This is me and Luna.
Ini saya dan Luna.
Just friends, hanging out.
Hanya kawan, lepak-lepak.
You're not gonna believe how we ended up in a relationship.
Awak takkan percaya macam mana kita boleh putus cinta.
If you can even call it that.
Kalau boleh panggil macam tu pun.
Look at this.
Lihat ini.
Even when she was crying over her boyfriend,
Walaupun dia menangis kerana teman lelakinya,
she still managed to take ten selfies.
dia masih berjaya mengambil sepuluh swafoto.
Wow, I really don’t understand why you need to take pictures while crying. Right?
Wah, saya betul-betul tak faham kenapa perlu ambil gambar sambil menangis. Betul tak?
Here, I'll give her a sad-react.
Ini, saya akan berikan reaksi sedih kepadanya.
- Luna? - Hmm?
- Luna? - Hmm?
Have you ever had a boyfriend before?
Pernahkah anda mempunyai teman lelaki sebelum ini?
Look, I see him bonding with plants more often than with people.
Dengar, saya lebih kerap nampak dia rapat dengan tumbuhan berbanding manusia.
Such a waste, he’s cute, but kind of weird.
Sayang sekali, dia comel, tetapi agak pelik.
Oh, did you know I once saw him at the plaza, selling flowers?
Oh, awak tahu tak saya pernah nampak dia kat plaza, jual bunga?
Are they poor?
Adakah mereka miskin?
Come on, maybe he’s just doing a side hustle.
Tak apalah, mungkin dia cuma buat kerja sampingan.
Hey, what are you guys standing up here for?
Hei, apa yang korang semua berdiri kat sini?
Go get the other paint from the stockroom.
Pergi ambil cat yang lain dari bilik stok.
Ah, okay, okay.
Ah, okey, okey.
You can go ahead first in the studio.
Awak boleh pergi dulu di studio.
We’ll just follow later.
Nanti kita ikut sahaja.
- Okay. - Bye!
- Okey. - Selamat tinggal!
Your head is full of gossip.
Kepala awak penuh dengan gosip.
You know too much!
Awak tahu terlalu banyak!
If you need to go home already...
Jika anda perlu pulang ke rumah sudah...
Is it okay if I go ahead?
Tak apa kalau saya teruskan?
We have a family dinner.
Kami ada makan malam keluarga.
Oh, I’ll go with you. There aren’t many jeepneys going to our place at night.
Oh, saya ikut awak. Tidak banyak jeepney yang pergi ke tempat kami pada waktu malam.
It’s fine, I can handle this. Go on, head home.
Tak apa, saya boleh uruskan ini. Teruskan, pulanglah.
See, Luna, this is why even if you’re just in Grade 11,
Lihat, Luna, inilah sebabnya walaupun awak baru di Darjah 11,
you were chosen as President of the Artist Guild.
anda telah dipilih sebagai Presiden Persatuan Artis.
Stop flattering me. I know you’re all eager to go home.
Berhentilah memuji saya. Saya tahu awak semua tak sabar nak balik rumah.
- Bye, Luna! - Are you sure you can handle it?
- Selamat tinggal, Luna! - Awak pasti awak boleh hadapinya?
- Take care! - Hey, just take it already.
- Jaga diri! - Hei, ambillah dulu.
Do it.
Lakukannya.
Let's go.
Jom pergi.
This leftover is for you, Sir Dan.
Lebihan ini untuk awak, Sir Dan.
Give it to your wife.
Berikanlah kepada isterimu.
Wow, perfect, Raffy!
Wah, sempurna, Raffy!
It’s our wedding anniversary tomorrow.
Esok ulang tahun perkahwinan kami.
- Really? - Mhmm!
- Betul ke? - Hmmm!
Happy Anniversary!
Selamat Ulang Tahun!
Thanks, it’s beautiful!
Terima kasih, cantiknya!
Wait, don’t you have someone to give flowers to,
Tunggu, awak tak ada orang nak bagi bunga ke,
like a girlfriend or someone you’re courting?
seperti teman wanita atau seseorang yang anda sedang idamkan?
Not yet.
Belum lagi.
I’m not ready for that.
Saya belum bersedia untuk itu.
That’s boring.
Itu membosankan.
Sir,
Tuan,
- Hm? - do you have a key to the auditorium?
- Hm? - awak ada kunci auditorium ke?
Luna?
Bos?
Why are you still here? I thought you all went home.
Kenapa kamu semua masih di sini? Saya ingatkan kamu semua sudah pulang.
I still have something to finish.
Saya masih ada sesuatu yang perlu diselesaikan.
Can I borrow the key? I’ll prep the stage for tomorrow.
Bolehkah saya pinjam kuncinya? Saya akan sediakan pentas untuk esok.
Is that so?
Adakah begitu?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Isn’t Raffy your classmate?
Bukankah Raffy rakan sekelas awak?
- Since grade 7. - Raffy,
- Sejak darjah 7. - Raffy,
hand this to Luna.
serahkan ini kepada Luna.
Raffy, go with Luna, so she can finish up faster.
Raffy, pergi ikut Luna, supaya dia boleh selesaikan lebih cepat.
Oh, I got it, Sir Dan. I can handle it.
Oh, saya faham, Sir Dan. Saya boleh uruskan.
It’s hard to do it all alone, though. So go with her. Raffy, go with her.
Walaupun begitu, sukar untuk melakukannya sendirian. Jadi pergilah bersamanya. Raffy, pergilah bersamanya.
Because I can’t leave my post either.
Sebab saya pun tak boleh tinggalkan jawatan saya.
Of course, I’m a professional, right?
Sudah tentu, saya seorang profesional, bukan?
I'm being paid above minimum, right?
Saya dibayar melebihi minimum, kan?
Go on.
Teruskan.
Oh!
Oh!
What the hell!
Apa kejadahnya!
You need help?
Awak perlukan bantuan?
Why are you still at school at this hour?
Kenapa kau masih di sekolah pada waktu begini?
The gate at home is locked.
Pintu pagar di rumah berkunci.
You're not allowed to knock?
Awak tak dibenarkan ketuk ke?
- Ugh! - I’ll do it.
- Ugh! - Saya akan buat.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Can you not touch me?
Boleh tak awak jangan sentuh saya?
Sorry, I'm so sorry.
Maaf, saya minta maaf.
You know what, I’ll just give you something to do
Awak tahu tak, saya cuma akan bagi awak sesuatu untuk buat.
so you’re not just standing guard like a dog there.
jadi awak bukan sekadar berjaga seperti anjing di sana.
- Here, peel the back - Alright.
- Ini, kupas bahagian belakangnya - Baiklah.
off that double-sided tape.
dari pita dua sisi itu.
All of this?
Semua ini?
Obviously.
Jelas sekali.
Okay.
Baiklah.
There, give me the A.
Nah, berikan saya A.
Give me, give me the E.
Berikan saya, berikan saya E.
Next, hand me the A.
Seterusnya, berikan saya A.
Where do you go home to?
Ke mana awak pulang?
Let’s go together if we’re on the same way.
Jom kita pergi sama-sama jika kita berada di jalan yang sama.
I can’t go home at this hour.
Aku tak boleh balik rumah pukul macam ni.
I’ll just stay overnight here.
Saya akan bermalam di sini sahaja.
So you’ll go straight to class like that?
Jadi awak akan terus ke kelas macam tu sahaja?
No shower? No brushing your teeth?
Tak mandi? Tak gosok gigi?
Do I smell?
Saya berbau?
Here. There’s a shower at the Artist Guild studio.
Di sini. Ada pancuran mandian di studio Artist Guild.
Complete toiletries. You can take a bath there.
Peralatan mandian lengkap. Anda boleh mandi di sana.
Really?
Betul ke?
Just don’t use our toothbrushes, okay?
Jangan guna berus gigi kami, okay?
There’s mouthwash there if you need to rinse.
Ada ubat kumur di sana jika perlu berkumur.
Just return the key to me tomorrow.
Pulangkan kunci itu kepada saya esok.
Wow! Fresh from a shower, huh.
Wah! Segar selepas mandi, ya.
You’re early.
Awak datang awal.
The pandesal at the bakery near us runs out fast.
Pandesal di kedai roti berhampiran kami cepat habis.
I left early so I wouldn’t miss out. Have you had breakfast?
Saya pergi awal supaya saya tidak terlepas. Awak dah sarapan ke?
I don’t...
Saya tidak...
- Eat this while it's still hot. - I don’t eat breakfast.
- Makan ini semasa ia masih panas. - Saya tidak makan sarapan pagi.
Hmm!
Hmm!
Did you see the viral video of Cathy and Arnold?
Awak dah tengok video tular Cathy dan Arnold tu?
- The ones from 9-Banahaw? - Not yet.
- Yang dari 9-Banahaw? - Belum lagi.
Watch it.
Tontonlah.
Cassy, I really, really like you.
Cassy, ​​saya betul-betul sukakan awak.
Maybe you only see me as a best friend, but for me, it’s more than that.
Mungkin awak hanya menganggap saya sebagai sahabat baik, tapi bagi saya, ia lebih daripada itu.
So from now on, I want us to be more than best friends.
Jadi mulai sekarang, saya mahu kita menjadi lebih daripada sekadar kawan baik.
Right?
Betul tak?
Arnold, I've waited for that from you for so long.
Arnold, saya sudah lama menunggu jawapan awak itu .
You get giddy over that?
Awak pening ke pasal tu?
Hmm! Gross!
Hmm! Keji!
No, I don’t! It’s super cringe.
Tidak, saya tidak! Ia sangat ngeri.
Then why do you look like that?
Lepas tu kenapa awak nampak macam tu?
I was just laughing.
Saya hanya ketawa.
Like you said.
Seperti yang awak katakan.
Gross.
Kotor.
Super gross.
Sangat menjijikkan.
Hmm! Is that yours?
Hmm! Itu milik awak ke?
I just picked it earlier.
Saya baru sahaja memilihnya tadi.
I’ll replant it at home.
Saya akan tanam semula di rumah.
Do you want it?
Awak mahukannya?
It’s yours.
Ia milik anda.
What will I do with that?
Apa yang akan saya lakukan dengan itu?
I don’t know.
Saya tidak tahu.
Put it in a flower vase at your house?
Letakkannya di dalam pasu bunga di rumah anda?
Or something?
Atau sesuatu?
Anyway, if you don’t want it, it’s fine.
Apa-apa pun, kalau tak nak, tak apa.
[girls chattering]
[budak-budak perempuan berbual]
Hey! Here!
Hei! Sini!
Hey, share some pandesal!
Hei, kongsikan sedikit pandesal!
- Where’s that from? - From me! I bought it at the bakery.
- Dari mana itu? - Dari saya! Saya beli di kedai roti.
I thought you made it.
Saya sangka awak berjaya.
- Come on, sis! Then don't eat it! - Don't eat!
- Ayuh, kak! Kalau begitu jangan makan! - Jangan makan!
- Don't eat it! - Alright then! You guys eat it all!
- Baiklah kalau begitu! Korang semua makan semuanya!
Are they paying you here?
Adakah mereka membayar awak di sini?
And does this count as extracurricular?
Dan adakah ini dikira sebagai aktiviti kokurikulum?
Nobody’s maintaining it.
Tiada siapa yang menjaganya.
What a waste.
Betapa membazirnya.
Also,
Juga,
I’m really into plants. Especially flowers.
Saya sangat meminati tumbuhan. Terutamanya bunga.
Why?
Kenapa?
They remind me of my parents.
Mereka mengingatkan saya kepada ibu bapa saya.
They were floral arrangers, like that?
Mereka penggubah bunga, macam tu?
Maintaining the garden at home has always been how we bonded as a family.
Menjaga taman di rumah sentiasa menjadi cara kami mengeratkan hubungan sebagai sebuah keluarga.
So ever since they died,
Jadi sejak mereka meninggal dunia,
it’s been neglected.
ia telah diabaikan.
Sorry.
Maaf.
Here.
Di sini.
What’s that?
Apa itu?
A flower. For you.
Sekuntum bunga. Untuk awak.
Yes, I know. What I mean is...
Ya, saya tahu. Apa yang saya maksudkan ialah...
What for?
Untuk apa?
Nothing. I just wanted to give you something.
Tiada apa-apa. Saya cuma nak bagi awak sesuatu.
Hmm.
Hmm.
Ta-da!
Itu sahaja!
You colored it?
Awak yang mewarnakannya?
Mhm!
Hm!
If you soak the stem of a white rose in water with blue dye,
Jika anda merendam tangkai bunga mawar putih di dalam air yang telah dicampur dengan pewarna biru,
the petals absorb the color.
kelopak bunga menyerap warna.
Nice!
Bagus!
Try another color next time.
Cuba warna lain lain kali.
That’s yours.
Itu milik awak.
Huh?
Hah?
That’s yours now.
Itu milik awak sekarang.
I gave them to you as a gift.
Aku telah memberikannya kepadamu sebagai hadiah.
Yeah.
Ya.
And now, they’re yours again.
Dan sekarang, mereka milik awak lagi.
Look at this.
Lihat ini.
Even when she was crying over her boyfriend,
Walaupun dia menangis kerana teman lelakinya,
she still managed to take ten selfies.
dia masih berjaya mengambil sepuluh swafoto.
Wow, I really don’t get why you’d take a picture of yourself crying. Right?
Wah, saya betul-betul tak faham kenapa awak sanggup ambil gambar diri awak menangis. Betul tak?
Here, I'll give her a sad react.
Ini, saya akan memberikan reaksi sedih kepadanya.
- Luna? - Hmm?
- Luna? - Hmm?
Have you ever had a boyfriend before?
Pernahkah anda mempunyai teman lelaki sebelum ini?
Are you going to court me?
Awak akan merayu saya ke?
Can I?
Bolehkah saya?
Do we really have to go through courting?
Adakah kita benar-benar perlu melalui proses pacaran?
Gross.
Kotor.
Let’s just be together already.
Mari kita bersama-sama sudah.
Are you serious?
Awak serius ke?
You're not going to add “just kidding” at the end of your sentence?
Awak takkan tambah "gurau sahaja" pada akhir ayat awak?
Yeah.
Ya.
But,
Tetapi,
this is my only condition, Raffy.
Ini satu-satunya syarat saya, Raffy.
How we are with each other now, let’s just stay like this.
Bagaimana keadaan kita sekarang, biarlah kita kekal begini.
Chill.
Santai.
No drama, nothing—
Tiada drama, tiada apa-apa—
Gross?
Kotor?
Exactly.
Tepat sekali.
Understood?
Faham?
Ma’am, yes ma’am!
Puan, ya puan!
Yeah, I’m happy that we’re together now.
Ya, saya gembira kita bersama sekarang.
But she didn’t even make me work hard for it before saying yes.
Tapi dia langsung tidak menyuruh saya bekerja keras sebelum bersetuju.
So, what’s the problem?
Jadi, apa masalahnya?
I kinda wish she did.
Saya agak berharap dia berbuat demikian.
I’ve never experienced courting someone.
Aku tak pernah alami nak bercinta dengan seseorang.
Just because she said yes doesn’t mean you should stop courting her.
Hanya kerana dia berkata ya tidak bermakna anda harus berhenti memikatnya.
You know what, Raffy?
Kau tahu tak, Raffy?
Every day God made,
Setiap hari yang Tuhan ciptakan,
I treat as another opportunity to show and make my wife feel how much I love her.
Saya anggap itu sebagai satu lagi peluang untuk menunjukkan dan membuat isteri saya rasa betapa saya menyayanginya.
So if you want to do something to make Luna feel
Jadi jika anda ingin melakukan sesuatu untuk membuat Luna rasa
that she’s special to you,
bahawa dia istimewa bagimu,
just do it.
buat sahaja.
Well, that’s the problem, Sir Dan.
Itulah masalahnya, Tuan Dan.
She doesn’t like that.
Dia tidak suka itu.
It’s like...
Ia seperti...
she has a wall.
dia ada dinding.
She’s just not used to it.
Dia cuma tak biasa dengannya.
As time goes on,
Seiring berjalannya waktu,
the wall will come down.
tembok itu akan runtuh.
I’m not weight conscious, okay?
Saya tak sedar berat badan, okay?
But when I weighed myself earlier at the clinic,
Tetapi semasa saya menimbang berat badan saya sebelum ini di klinik,
I was three kilos lighter compared to last month.
Berat badan saya tiga kilogram lebih ringan berbanding bulan lepas.
- Congrats! - Mhmm!
- Tahniah! - Hmmm!
And because of that...
Dan kerana itu...
There was a surprise quiz and I got a perfect score.
Ada kuiz mengejut dan saya dapat markah yang sempurna.
I just relied on stock knowledge but bam!
Saya hanya bergantung pada pengetahuan saham tetapi bam!
Wow, 30 out of 30! Look!
Wah, 30 daripada 30! Lihat!
Good job!
Kerja yang bagus!
What’s that for?
Untuk apa itu?
We’ve been together for two months.
Kami sudah bersama selama dua bulan.
Hmm!
Hmm!
For you.
Untuk awak.
I made it.
Saya berjaya melakukannya.
Have a look!
Lihatlah!
A coaster.
Sebuah alas gelas.
Made from resin. I made it.
Diperbuat daripada resin. Saya yang membuatnya.
Oh!
Oh!
Hmm.
Hmm.
You can put this in your locker so it smells nice.
Awak boleh letak ni dalam loker awak supaya baunya harum.
And then,
Dan kemudian,
hmm,
hmm,
bookmarks.
penanda buku.
I made them too.
Saya juga membuatnya.
Why do you keep returning everything I give you?
Kenapa kau asyik pulangkan semua yang aku bagi?
Uh...
Eh...
Well, you gave them to me. So, they’re mine.
Baiklah, awak yang memberikannya kepada saya. Jadi, ia milik saya.
And because they’re mine, I have the right to do whatever I want with them.
Dan kerana mereka milik saya, saya berhak melakukan apa sahaja yang saya mahu dengan mereka.
And what I want is to gift them back to you with my artistic touch.
Dan apa yang saya mahu adalah menghadiahkannya kembali kepada anda dengan sentuhan artistik saya.
Are we good with that?
Adakah kita serasi dengan itu?
You don’t have to do that.
Awak tak perlu buat macam tu.
I’m not expecting anything in return.
Saya tidak mengharapkan apa-apa balasan.
You too, Raffy.
Awak juga, Raffi.
You don’t need to give me flowers.
Awak tak perlu bagi saya bunga.
To be honest, it’s kind of...
Sejujurnya, ia agak...
- Kind of gross. - Gross?
- Agak menjijikkan. - Menjijikkan?
What’s so gross about that?
Apa yang menjijikkan sangat tentang itu?
I just want to make you feel special
Saya cuma nak buat awak rasa istimewa
by giving you flowers that I grew and took care of myself.
dengan memberi awak bunga yang saya tanam dan jaga sendiri.
You really don’t have to do that!
Awak betul-betul tak perlu buat macam tu!
Luna, I want to!
Luna, saya mahu!
Our agreement was to keep things chill. So, why?
Persetujuan kami adalah untuk memastikan keadaan sentiasa tenang. Jadi, kenapa?
Because I love you!
Kerana saya sayang awak!
Ma, I’m busy. Can you call later?
Mak, saya sibuk. Boleh tak awak telefon nanti?
You're here?
Awak di sini?
At school? Why?
Di sekolah? Kenapa?
Ma!
Dan!
Hon,
Dia,
do you have a thousand pesos? I just have somewhere to go to.
Awak ada seribu peso ke? Saya cuma ada tempat nak pergi.
Where?
Di mana?
A friend’s birthday.
Hari lahir seorang kawan.
Where exactly? Why would the fare cost a thousand pesos?
Di mana sebenarnya? Mengapa tambangnya berharga seribu peso?
In Bulacan.
Di Bulacan.
Bulacan?
Bulacan?
You’re going to see that guy again, aren’t you?
Awak akan jumpa lelaki tu lagi, kan?
You said you were done with him. He’s just milking you for money, Ma.
Awak kata awak dah tak kisah dengan dia. Dia cuma merayu awak untuk duit, Ma.
I also have the right
Saya juga mempunyai hak
to be happy.
untuk menjadi gembira.
Since the day that I gave birth to you,
Sejak hari aku melahirkanmu,
my life lost its happiness.
hidupku hilang kebahagiaannya.
I’m tired.
Saya penat.
I’m so sick of raising you.
Aku dah penat sangat membesarkan kau.
Just give me your cellphone,
Berikan sahaja telefon bimbit anda,
- I’ll pawn it. - No way.
- Saya akan gadaikannya. - Tak mungkin.
No way!
Tak mungkin!
I bought that!
Saya beli tu!
That’s my cellphone!
Itu telefon bimbit saya!
Sell your own cellphone!
Jual telefon bimbit anda sendiri!
- Give it to me! - What’s wrong with you, Ma? This is mine!
- Berikan pada saya! - Apa salah awak, Ma? Ini milik saya!
You and your aunt meddle too much.
Awak dan makcik awak terlalu banyak masuk campur.
Why don’t you live together, since you’re both so nosy!
Kenapa awak tak tinggal bersama, sedangkan awak berdua ni suka menyibuk!
Luna?
Bos?
Are you okay?
Awak okay tak?
Why?
Kenapa?
Do you think I’m pitiful?
Awak fikir saya kesian ke?
Do you think I’m sad?
Awak rasa saya sedih ke?
I’m used to my mom’s craziness, so stop looking at me like that.
Aku dah biasa dengan kegilaan mak aku, jadi berhentilah pandang aku macam tu.
It's okay.
Tidak mengapa.
This is my stop. Take care.
Ini perhentian saya. Jaga diri.
Who else is with you there?
Siapa lagi yang bersama awak di sana?
No one.
Tiada sesiapa.
Your dad? Is he not there?
Ayah awak? Dia tak ada di sana ke?
I don’t have a father.
Saya tidak mempunyai bapa.
Don’t you have other relatives you can stay with?
Awak tak ada saudara mara lain ke yang boleh awak tinggal bersama?
It’s not my first time being left alone at home.
Ini bukan kali pertama saya ditinggalkan sendirian di rumah.
My mom goes out more than I do.
Ibu saya lebih kerap keluar rumah berbanding saya.
Alright, bye now.
Baiklah, selamat tinggal sekarang.
I’ll keep you company.
Saya akan temankan awak.
If that’s okay with you.
Kalau awak tak kisah pun.
Is there any food in the fridge?
Ada makanan ke dalam peti sejuk tu?
I can cook something for you.
Saya boleh masakkan sesuatu untuk awak.
I don’t know. Just check.
Saya tak tahu. Semak sahaja.
Do you want something in particular?
Adakah anda mahukan sesuatu yang khusus?
Anything, up to you.
Apa-apa sahaja, terpulang kepada anda.
Oh, by the way.
Oh, secara kebetulan.
While you don’t have a phone,
Walaupun anda tidak mempunyai telefon,
you can use mine.
awak boleh guna saya.
I got it unlocked already.
Saya sudah membuka kuncinya.
What, so I could go through your inbox?
Apa, supaya saya boleh menyemak peti masuk anda?
I have nothing to hide.
Saya tiada apa yang perlu disembunyikan.
I’m a good boy.
Saya budak yang baik.
Raffy,
Raffi,
do you really love me?
adakah awak benar-benar mencintai saya?
Of course I love you!
Sudah tentu saya sayang awak!
What’s on your mind?
Apa yang ada di fikiran awak?
Do you really love me, or am I just your distraction?
Adakah awak benar-benar mencintai saya, atau saya hanya sekadar pengalih perhatian awak?
Distraction from what?
Gangguan daripada apa?
From your life issues.
Daripada masalah hidup anda.
You don’t want to go home, right?
Awak tak nak balik rumah, kan?
- It’s not that I don’t want to. - Sir Dan already told me, Raffy.
- Bukannya saya tak mahu. - Sir Dan dah beritahu saya, Raffy.
You sell flowers every night
Awak jual bunga setiap malam
because you don’t want to ask your siblings for allowance.
sebab awak tak nak minta elaun dengan adik-beradik awak.
You’d rather stay late at school than go home
Awak lebih rela bersekolah lewat daripada pulang ke rumah
because you don’t want to bother them.
kerana anda tidak mahu menyusahkan mereka.
Maybe I’m just your distraction because you can’t face your own problems?
Mungkin aku hanya pengalih perhatianmu kerana kau tidak mampu menghadapi masalahmu sendiri?
How about me?
Bagaimana pula dengan saya?
Am I just your distraction from your life's problems?
Adakah aku hanya pengalih perhatianmu daripada masalah hidupmu?
Yeah.
Ya.
Whatever you can give me,
Apa sahaja yang anda boleh berikan kepada saya,
I’ll take it.
Saya akan ambil.
What?
Apa?
It’s okay with me if you only see me as a distraction.
Tak mengapalah kalau kau hanya menganggapku sebagai pengalih perhatian.
At least,
Sekurang-kurangnya,
I serve a purpose in your life.
Aku mempunyai tujuan dalam hidupmu.
Loser!
Kalah!
Do you hear yourself, huh?
Awak dengar sendiri tak, kan?
That’s literally gross!
Itu betul-betul menjijikkan!
You’re making an effort for me but it’s okay that you get nothing back?
Awak berusaha untuk saya tapi tak mengapa awak tak dapat apa-apa balasan?
You’re content with that?
Awak puas hati dengan itu?
Why don't you demand, Raffy! Ask for more!
Kenapa kau tak mintak, Raffy! Mintalah lebih lagi!
Tell me, "Luna, you’re so dry! Can you at least match my efforts?" Or maybe,
Beritahu saya, "Luna, awak sangat kering! Bolehkah awak sekurang-kurangnya menandingi usaha saya?" Atau mungkin,
"Luna, if you really love me, why are you afraid to show it?" Like that!
"Luna, kalau kau betul-betul sayangkan aku, kenapa kau takut nak tunjukkan?" Macam tu!
I don't want to.
Saya tak mahu.
Why?
Kenapa?
Because I don’t want to lose you.
Sebab saya tak nak kehilangan awak.
I’m already happy with what you're giving.
Aku sudah redha dengan apa yang kau berikan.
That’s better than nothing.
Itu lebih baik daripada tiada apa-apa.
You’re so weak.
Awak sangat lemah.
Be straight with me.
Berterus teranglah dengan saya.
I don’t have parents anymore, Luna.
Aku dah tak ada ibu bapa lagi, Luna.
It’s been ten years.
Sudah sepuluh tahun.
My older sister and brother
Kakak dan abang saya
have their own lives.
mempunyai kehidupan mereka sendiri.
I’m sure they just want me to finish high school
Saya pasti mereka hanya mahu saya tamat sekolah menengah
so I won’t be their responsibility anymore.
jadi saya bukan lagi tanggungjawab mereka.
And if you ask me,
Dan jika anda bertanya kepada saya,
that’s what I want too.
itu juga yang saya mahukan.
I don’t want to be a burden to them.
Saya tidak mahu menjadi beban kepada mereka.
You know I despise going home?
Awak tahu saya benci balik rumah?
Because that’s how I feel whenever I’m home.
Kerana itulah yang saya rasakan setiap kali saya berada di rumah.
A burden!
Satu beban!
You’re the only reason I don’t feel alone.
Kau satu-satunya sebab aku tak rasa keseorangan.
And should I gamble that?
Dan patutkah saya mempertaruhkannya?
By demanding more from you?
Dengan menuntut lebih banyak daripada anda?
Luna, I don’t care if you can’t reciprocate my efforts.
Luna, saya tak kisah kalau awak tak dapat balas usaha saya.
If I’m just your distraction from your life’s crap, then fine!
Kalau aku cuma pengalih perhatian daripada kesusahan hidup kau, tak apalah!
I’m consenting to this!
Saya setuju dengan ini!
Get changed.
Tukar baju.
Take me to your house.
Bawa saya ke rumah awak.
Why?
Kenapa?
Why do they lock it when they know you’re not home yet?
Kenapa mereka kunci sedangkan mereka tahu awak belum pulang?
Here’s the thing— They’re already asleep by 6 PM,
Beginilah keadaannya— Mereka sudah tidur menjelang pukul 6 petang,
because they have to wake up at 3 AM for their work at the airport.
kerana mereka perlu bangun pada pukul 3 pagi untuk kerja mereka di lapangan terbang.
And since I usually come home late,
Dan memandangkan saya selalunya pulang lewat,
they lock the gate before going to bed for safety.
mereka mengunci pintu pagar sebelum tidur untuk keselamatan.
And you don’t have a key because?
Dan awak tak ada kunci sebab tu?
I misplaced it?
Saya tersalah letak ke?
Then why didn’t you have a duplicate made?
Kalau begitu kenapa awak tak buat pendua?
I don’t want to bother them.
Saya tak nak susahkan mereka.
This gate is creaky when you open it.
Pintu pagar ini berderit apabila dibuka.
And...
Dan...
when I get inside, I still have to knock on the front door,
Apabila saya masuk ke dalam, saya masih perlu mengetuk pintu depan,
which is locked from the inside.
yang dikunci dari dalam.
I don’t want to wake them up.
Saya tak nak kejutkan mereka.
Actually, I used to wait outside here until 3 AM,
Sebenarnya, saya biasa menunggu di luar sini sehingga pukul 3 pagi,
then I realized that it’s better to kill time at school
kemudian saya sedar bahawa lebih baik menghabiskan masa di sekolah
chatting with Sir Dan.
berbual dengan Sir Dan.
What?
Apa?
Luna, what are you doing?
Luna, apa yang kau buat ni?
A demo to show you how small your problem is.
Demo untuk menunjukkan betapa kecilnya masalah anda.
Stay there!
Tinggal di sana!
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Luna!
Bos!
Luna, what are you doing?
Luna, apa yang kau buat ni?
Luna! Luna, stop! What are you doing? Stop!
Luna! Luna, berhenti! Apa yang kau buat? Berhenti!
What?
Apa?
What are you talking about? I don't understand you! If I fall down from here...
Apa yang kau cakapkan ni? Aku tak faham kau! Kalau aku jatuh dari sini...
What the heck, Raf! Do you know what time is it? It’s eleven already!
Apa-apaan ni, Raf! Kau tahu tak sekarang pukul berapa? Dah pukul sebelas pun!
Sorry, Kris.
Maaf, Kris.
Good evening.
Selamat petang.
Who are you?
Siapakah awak?
I’m Raffy’s girlfriend.
Saya teman wanita Raffy.
Well, your brother lost his gate key.
Abang awak kehilangan kunci pagarnya.
Why didn’t you duplicate mine and Bry's keys?
Kenapa awak tak gandakan kunci saya dan Bry?
Right? That’s exactly what I told him.
Betul tak? Betul tu apa yang saya beritahu dia.
You're selling flowers on the street?
Awak jual bunga kat jalan?
But Bry and I already give you allowance.
Tapi Bry dan saya dah bagi awak elaun.
Is it not enough?
Adakah ia tidak mencukupi?
Sometimes.
Kadang-kadang.
Especially when I need to buy things for school requirements.
Terutamanya apabila saya perlu membeli barang untuk keperluan sekolah.
Why didn’t you say so?
Kenapa awak tak cakap macam tu?
I don’t want to be a burden, Bry.
Aku tak nak jadi beban, Bry.
Ever since Mom and Dad died, I saw how hard the two of you worked.
Sejak ibu dan ayah meninggal dunia, saya lihat betapa gigihnya kamu berdua bekerja.
And you two sacrificed a lot,
Dan kamu berdua telah banyak berkorban,
just so we could get by.
supaya kami dapat teruskan.
But,
Tetapi,
I started to feel invisible here at home.
Saya mula rasa tidak dikenali di rumah ini.
Often,
Selalunya,
when I get home,
apabila saya pulang ke rumah,
the gate is already locked.
pintu pagar itu sudah berkunci.
Then, there’s no food.
Lepas tu, tak ada makanan.
But I get it. You’re busy. Tired.
Tapi saya faham. Awak sibuk. Penat.
It would be so needy and ungrateful of me to demand attention.
Sungguh tidak berguna dan tidak tahu berterima kasih bagi saya jika saya meminta perhatian.
When you’re the ones supporting me.
Bila kau yang sokong aku.
But,
Tetapi,
I promise,
Saya berjanji,
Bry, Kris,
Masalah, Kris,
I will study well,
Aku akan belajar dengan baik,
and I will finish high school as soon as possible,
dan saya akan menamatkan sekolah menengah secepat mungkin,
so you won’t have to take care of me anymore.
jadi awak tak perlu jaga saya lagi.
Raf,
Raf,
Raf, you’re not a burden to us.
Raf, awak bukan beban bagi kami.
Get it?
Faham?
We’re family here.
Kami di sini keluarga.
And no matter what happens,
Dan walau apa pun yang berlaku,
you will always be our baby brother.
awak akan sentiasa menjadi adik lelaki kami.
Okay?
Okey?
Sorry, okay?
Maaf, boleh?
If we ever made you feel invisible,
Jika kami pernah membuatmu merasa tidak kelihatan,
we didn’t mean to.
kami tidak sengaja.
♪ Remember yesterday, ♪
♪ Ingat semalam, ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ ketika senja menjelma, ♪
♪ ride along with the crashing waves.
♪ meredah ombak yang menghempas.
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ Apabila dunia tidak mengikut cara anda, ♪
♪ pause and look back. ♪
♪ berhenti sejenak dan lihat ke belakang. ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ Ayuh, menari dan melompat, ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ jadikan ia kenangan. ♪
No pandesal?
Tiada pandesal?
I already ate at home.
Saya sudah makan di rumah.
You?
Awak?
No flowers?
Tiada bunga?
Just kidding.
Bergurau sahaja.
How’s your mom?
Apa khabar ibu awak?
She’s in Bulacan.
Dia berada di Bulacan.
I’ll stay at my aunt’s place while she’s away.
Saya akan menginap di rumah makcik saya semasa dia tiada.
Raffy...
Raffi...
Can we talk later?
Bolehkah kita berbual nanti?
About what?
Tentang apa?
About...
Mengenai...
us.
kami.
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
Holding hands? Couple pics on social media?
Berpegangan tangan? Gambar pasangan di media sosial?
A kiss?
Ciuman?
I don’t want to be too demanding.
Saya tak mahu terlalu mendesak.
That’s why we’re talking, right?
Sebab tu kita bincang, kan?
Tell me directly, what do you want from me as your girlfriend.
Beritahu saya terus terang, apa yang awak mahukan daripada saya sebagai teman wanita awak.
And don’t be afraid to be honest,
Dan jangan takut untuk jujur,
because just because you ask doesn’t mean I’ll give it.
kerana hanya kerana awak meminta tidak bermakna saya akan memberikannya.
If I can’t give it, or can’t give it fully, I’ll tell you.
Jika saya tidak dapat memberikannya, atau tidak dapat memberikannya sepenuhnya, saya akan memberitahu anda.
How about...
Bagaimana pula...
holding hands?
berpegangan tangan?
In public?
Di khalayak ramai?
Okay.
Baiklah.
How about...
Bagaimana pula...
I’ll change my profile pictures on social media?
Saya akan tukar gambar profil saya di media sosial?
I’ll put our picture together.
Saya akan gabungkan gambar kita.
Ew! Gross.
Ew! Keji.
But if you want to post videos or pictures of us together,
Tapi kalau awak nak siarkan video atau gambar kami bersama,
like on your feed or in your story, go ahead.
seperti di suapan anda atau dalam cerita anda, silakan.
Even if it’s set to public?
Walaupun ia ditetapkan kepada umum?
Hmm.
Hmm.
Okay.
Baiklah.
How about...
Bagaimana pula...
a kiss in public?
ciuman di khalayak ramai?
Even just on the cheek.
Walaupun hanya di pipi.
Just keep it low key.
Pastikan ia rendah diri.
I don’t want too much attention.
Aku tak nak perhatian sangat.
Okay.
Baiklah.
But, if...
Tapi, kalau...
a kiss in private,
ciuman secara tertutup,
I won’t refuse.
Saya tidak akan menolak.
Hold on.
Tunggu.
Do that again! Do that again!
Buat itu lagi! Buat itu lagi!
- What? - Can I have one more?
- Apa? - Bolehkah saya minta satu lagi?
- No! - Too fast, Luna.
- Tidak! - Terlalu pantas, Luna.
- That’s enough! - One more, Luna! One more, please!
- Cukuplah! - Satu lagi, Luna! Satu lagi, tolong!
- No, that’s enough! - That was too quick!
- Tidak, cukuplah! - Terlalu cepat!
♪ That will work with the way you look at me, ♪
♪ Itu akan sesuai dengan cara awak memandang saya, ♪
Are you ready for the hard launch?
Adakah anda bersedia untuk pelancaran keras?
♪ Do you know, I still think of those nights ♪
♪ Tahukah awak, saya masih teringatkan malam-malam itu ♪
Ready.
Bersedia.
♪ when we lay side by side. ♪
♪ apabila kita berbaring bersebelahan. ♪
♪ Oh, my only wish ♪
♪ Oh, satu-satunya harapanku ♪
♪ even if it’s just in dreams. ♪
♪ walaupun hanya dalam mimpi. ♪
♪ Oh, I’ll take this as a chance to give you all the time that you need, oh. ♪
♪ Oh, saya akan ambil peluang ini untuk memberi awak semua masa yang awak perlukan, oh. ♪
♪ Beloved, oh, how wonderful it is to love you. ♪
♪ Kekasih, oh, betapa indahnya mencintaimu. ♪
♪ I will wait for your return, and I will accept you. ♪
♪ Aku akan menunggu kepulanganmu, dan aku akan menerimamu. ♪
♪ Oh, beloved, ♪
♪ Wahai, kekasih, ♪
♪ oh, how wonderful it is to love you. ♪
♪ oh, betapa indahnya mencintaimu. ♪
- Luna! - You go ahead.
- Luna! - Awak teruskan.
Huh?
Hah?
I said, you can go home.
Aku kata, kau boleh balik rumah.
Why?
Kenapa?
Are we done? Let's finish up first.
Kita dah siap? Kita siapkan dulu.
Or,
Atau,
you can all go home now. I’ll finish up in here.
Kamu semua boleh pulang sekarang. Saya akan selesaikan di sini.
Come on!
Ayuh!
Just admit it, you and Raffy just want the studio to yourselves.
Akui sahaja, awak dan Raffy cuma mahukan studio ini untuk diri sendiri.
- You’re unbelievable! - Look at her eyes!
- Awak memang luar biasa! - Lihat matanya!
But seriously, Luna.
Tapi seriuslah, Luna.
You often send us home early even if the work isn’t finished.
Awak sering menghantar kami pulang awal walaupun kerja belum siap.
So as payback,
Jadi sebagai balasan,
we’ll send you home early this time.
Kami akan hantar awak pulang awal kali ini.
- Right? - Right!
- Betul? - Betul!
- Bye!
- Selamat tinggal!
- Go home! - Raffy, take her home.
- Pulanglah! - Raffy, bawa dia pulang.
- Raffy! - Wait a sec.
- Raffy! - Tunggu sekejap.
Let's go! Let’s ride shotgun. Hurry!
Jom! Jom kita naik senapang patah. Cepat!
Give me a kiss!
Berikan saya cium!
That's a lot!
Banyak tu!
- My turn! - Okay, fine.
- Giliran saya! - Okey, baiklah.
♪ I will wait for your return, ♪
♪ Aku akan menunggu kepulanganmu, ♪
Go Raffy, shoot that. Shoot it, Raffy! Let’s go, Raffy!
Pergi Raffy, tembak tu. Tembak tu, Raffy! Jom, Raffy!
Go Raffy, shoot that. Shoot it!
Pergi Raffy, tembak tu. Tembak!
Go Raffy!
Teruskan Raffy!
I love you, Raffy!
Aku sayang kau, Raffy!
I wasn’t wrong about you!
Saya tak salah sangka pasal awak!
That's really just like you.
Macam awak betul-betul macam tu.
Was I good?
Adakah saya baik?
My boyfriend’s an athlete, and he didn’t even tell me.
Teman lelaki saya seorang atlet, dan dia langsung tidak memberitahu saya.
Surprise!
Kejutan!
- Congrats! - Oh, I’m sweaty, I’m sweaty.
- Tahniah! - Oh, saya berpeluh, saya berpeluh.
It’s okay, I don’t care.
Tak apa, saya tak kisah.
- Alright then. - Mhm!
- Baiklah kalau begitu. - Mhm!
- Really, huh, I warned you!
- Betul, huh, saya dah beri amaran!
What?
Apa?
Hey!
Hei!
Don’t tell me all of that is for me.
Jangan kata semua tu untuk aku.
Nope! I’ll sell it.
Tak! Saya akan jualkannya.
But I thought Kris didn’t want you to.
Tapi saya sangkakan Kris tak mahu awak buat begitu.
I’m raising money to buy you a phone.
Saya sedang mengumpul wang untuk membelikan awak telefon.
What?
Apa?
Is it okay if it’s just a cheap one?
Tidak mengapa jika ia hanya yang murah?
I found one online.
Saya jumpa satu dalam talian.
Secondhand, only five thousand.
Barang terpakai, hanya lima ribu sahaja.
It’s not much, but at least you can use social media.
Tak banyak pun, tapi sekurang-kurangnya boleh guna media sosial.
To take videos or pictures.
Untuk mengambil video atau gambar.
You just want me to call you with that.
Awak cuma mahu saya panggil awak dengan itu.
That too.
Itu juga.
But seriously, Raffy,
Tapi seriuslah, Raffy,
you don’t have to do this.
awak tak perlu buat macam ni.
It’s fine,
Tidak mengapa,
this is practice for me.
ini latihan untuk saya.
Practice for what?
Berlatih untuk apa?
For when we get married.
Untuk bila kita kahwin nanti.
I need to learn how to provide for my wife.
Saya perlu belajar bagaimana untuk menyara isteri saya.
You’re too much!
Awak dah terlebih!
- Flowers!
- Bunga!
Flowers here!
Bunga di sini!
- For your wife! Or for your girlfriend! - Wow!
- Untuk isteri awak! Atau untuk teman wanita awak! - Wah!
Or for your parents! For your grandparents! For anyone you love in life!
Atau untuk ibu bapa anda! Untuk datuk dan nenek anda! Untuk sesiapa sahaja yang anda sayangi dalam hidup!
Or even if you don’t love them! And you just want to suck up!
Atau walaupun awak tak sayang mereka! Dan awak cuma nak mengarut!
We should break up.
Kita patut putus.
This is Luna and me
Ini Luna dan saya
when we decided to end things.
apabila kita memutuskan untuk mengakhiri sesuatu.
Or should I say,
Atau patutkah saya katakan,
when she decided to end things,
apabila dia memutuskan untuk mengakhiri segalanya,
unilaterally.
secara unilateral.
Why?
Kenapa?
Alright, class!
Baiklah, kelas!
Who will represent 11-Alitaptap in the lakan and lakambini of
Siapa yang akan mewakili 11-Alitaptap dalam lakan dan lakambini daripada
Dalisay High?
Tinggi Sejati?
Okay, guys, guys, listen.
Baiklah, kawan-kawan, dengar sini.
Okay, I have a suggestion as your class president.
Okey, saya ada cadangan sebagai ketua kelas awak.
For lakan,
Untuk helaian,
no other than...
tidak lain dan tidak bukan...
Raffy Murillo!
Raffy Murillo!
[applauding, cheering]
[tepukan tangan, sorakan]
Okay, quiet, quiet!
Okey, senyap, senyap!
For lakambini…
Untuk yang kedua.
Sydney Bengco!
Sydney Bengco!
[applauding, cheering]
[tepukan tangan, sorakan]
Well, Ma'am,
Baiklah, Puan,
I’m honored.
Saya berbesar hati.
But, I’ll have to consult with my parents first.
Tapi, saya kena berunding dengan ibu bapa saya dulu.
That's alright Ma'am. Her parents are supportive when it comes to pageants.
Tidak mengapa Puan. Ibu bapanya sentiasa menyokong apabila melibatkan pertandingan ratu cantik.
Yes?
Ya?
I volunteer.
Saya menjadi sukarelawan.
I already told Bry and Kris.
Saya sudah beritahu Bry dan Kris.
They can't promise to come to the pageant because they have work,
Mereka tidak boleh berjanji untuk datang ke pertandingan ratu cantik itu kerana mereka ada kerja,
but they said if I need to buy anything,
tetapi mereka kata jika saya perlu membeli apa-apa,
like a props or costume, they're willing to support.
seperti prop atau kostum, mereka sanggup menyokong.
Luna,
Ketua,
are you sure?
awak pasti ke?
About what?
Tentang apa?
About the pageant.
Mengenai perarakan itu.
Of course.
Sudah tentu.
You think I can’t win?
Kau ingat aku tak boleh menang ke?
That’s not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I just didn’t think you’re the type to join something like that.
Saya cuma tak sangka awak jenis yang nak sertai perkara macam tu.
You too.
Awak juga.
Fair enough.
Cukup adil.
But if that’s what you want,
Tapi kalau itu yang kau mahu,
I’ll support you 100%.
Saya akan sokong awak 100%.
- Let’s take a picture. - Let's go.
- Jom ambil gambar. - Jom pergi.
Not to be crabby, okay?
Jangan jadi pemarah, okay?
But...
Tetapi...
it’s unlikely Luna will win the pageant.
Luna tidak mungkin akan memenangi pertandingan ratu cantik itu.
How about you, Tim?
Bagaimana pula dengan awak, Tim?
Who’s your representative from 11-Gamu-gamo for lakambini?
Siapa wakil anda dari 11-Gamu-gamo untuk lakambini?
Zoey, of course.
Zoey, sudah tentu.
- Huh? - Really?
- Hah? - Betul ke?
- Zoey? As in Zoey Palomares? - No way...
- Zoey? Seperti Zoey Palomares? - Tak mungkin...
Yeah, I have a crush on her.
Ya, saya memang minat dia.
It’s over, girl! Alitaptap’s really going to lose.
Sudah berakhir, gadis! Alitaptap betul-betul akan kalah.
Guys,
Lelaki-lelaki,
I don’t know what got into Luna’s head.
Entah apa yang bermain di fikiran Luna.
Does she think she’s prettier than Sydney?
Dia rasa dia lebih cantik daripada Sydney ke?
Hey, that’s harsh.
Hei, itu kejam.
How many of you are in class?
Berapa ramai antara kamu yang ada dalam kelas?
Not one of you objected when she volunteered?
Tiada seorang pun antara kamu yang membantah ketika dia menawarkan diri?
What did you want us to say?
Apa yang awak mahu kami katakan?
"Hey, Luna! Girl! Don’t compete anymore, you’re not going to win anyway."
"Hei, Luna! Perempuan! Jangan bertanding lagi, kau takkan menang pun."
Really?
Betul ke?
I don’t get them.
Saya tak faham.
Guys, guys.
Lelaki, lelaki.
Isn’t it obvious?
Bukankah ia jelas?
She volunteered because of Raffy.
Dia menjadi sukarelawan kerana Raffy.
She doesn’t want to be apart from her boyfriend.
Dia tidak mahu berpisah dengan teman lelakinya.
So clingy, right?
Sangat melekat, kan?
She thinks one of the other candidates will steal Raffy?
Dia fikir salah seorang calon lain akan mencuri Raffy?
Yes.
Ya.
Or...
Atau...
maybe she’s scared
mungkin dia takut
that Raffy might win.
bahawa Raffy mungkin menang.
She’ll be left behind.
Dia akan ditinggalkan.
Good point, good point.
Bagus, bagus.
Like people will say—
Seperti yang orang akan katakan—
"Oh,"
"Oh,"
"Raffy’s too handsome for Luna."
"Raffy terlalu kacak untuk Luna."
Raffy should find someone who matches him.
Raffy patut cari seseorang yang sepadan dengannya.
What if it were you instead?
Bagaimana jika anda pula?
Wow, you’re so mean to Luna!
Wah, jahatnya kau pada Luna!
[overlapping chatter]
[perbualan bertindih]
Are you guys done?
Korang semua dah selesai ke?
- Luna... - Um...
- Luna... - Erm...
We're not yet finished but we're almost there!
Kita belum selesai lagi tetapi kita hampir sampai!
We only have this left.
Kita hanya tinggal ini sahaja.
Okay, fine, I’ll help you. But...
Baiklah, baiklah, saya akan tolong awak. Tapi...
I’ll leave right after, okay? We have rehearsals at six.
Saya akan pergi selepas ini, okay? Kita ada latihan pukul enam.
- Alright, let’s go. - Five, six, seven, eight, and two.
- Baiklah, mari kita pergi. - Lima, enam, tujuh, lapan, dan dua.
And chest. And a one, two, three, four.
Dan dada. Dan satu, dua, tiga, empat.
And a one, two, three.
Dan satu, dua, tiga.
And slide. And a one, two, three, four, five, six, seven, eight.
Dan gelongsor. Dan satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, lapan.
And a one, two, three, four, then, pose.
Dan satu, dua, tiga, empat, kemudian, pose.
What’s that, Cabigting?
Apa itu, Cabigting?
Are you up for this?
Adakah anda bersedia untuk ini?
Sorry, sir.
Maaf, tuan.
You need help?
Awak perlukan bantuan?
From the top!
Dari atas!
You know what I’m thinking for the sportswear portion?
Awak tahu apa yang saya fikirkan untuk bahagian pakaian sukan?
I’ll wear something equestrian, or maybe a racer outfit.
Saya akan memakai pakaian berkuda, atau mungkin pakaian pelumba.
What do you think?
Apa pendapat anda?
- That's cool! - Right?
- Hebat! - Betul tak?
It gives off that lady boss vibe.
Ia memberikan aura bos wanita itu.
Hey! This one!
Hei! Yang ini!
It suits you.
Ia sesuai dengan anda.
Like a Cristiano Ronaldo look.
Macam rupa Cristiano Ronaldo.
We’ll just find matching high socks and shorts.
Kita cuma akan cari stokin tinggi dan seluar pendek yang sepadan.
Actually,
Sebenarnya,
- Norwin and I were thinking… - Hmm?
- Norwin dan saya sedang berfikir… - Hmm?
To make it unique,
Untuk menjadikannya unik,
I’ll do fire dancing for the sportswear. Polynesian vibe.
Saya akan menari api untuk pakaian sukan itu. Suasana Polinesia.
With glow-in-the-dark henna tattoos on my legs, arms, and chest.
Dengan tatu inai bercahaya dalam gelap di kaki, lengan dan dada saya.
Chest?
Dada?
So you’ll go topless?
Jadi awak akan bertelanjang dada?
Yeah, like Maui in Moana.
Ya, seperti Maui dalam Moana.
- And with accessories— - No, I don’t like it,
- Dan dengan aksesori— - Tidak, saya tidak suka,
that’s too revealing.
itu terlalu mendedahkan.
Just wear a basketball jersey, since you’re a basketball player anyway.
Pakai sahaja jersi bola keranjang, memandangkan awak tetap pemain bola keranjang.
But we already started practicing the fire dancing.
Tapi kami sudah mula berlatih tarian api.
I said I don’t want that.
Saya kata saya tak mahu itu.
You should’ve asked me first, right?
Sepatutnya kau tanya aku dulu, kan?
You’re the only one allowed to touch my body.
Kau sahaja yang dibenarkan menyentuh badanku.
Anyone else can only look.
Orang lain hanya mampu memandang.
No.
Tidak.
Candidate number whatever is Raffy Murillo!
Nombor calon apa pun Raffy Murillo!
Good evening, wonderful people of Don Anselmo Dalisay High!
Selamat petang, warga Sekolah Menengah Don Anselmo Dalisay yang hebat!
I am the Lakan representing Grade 11-Alitaptap.
Saya Lakan mewakili Gred 11-Alitataptap.
Rafael Xavier A. Murillo!
Rafael Xavier A. Murillo!
Candidate number something, Luna Cabigting!
Calon nombor satu, Luna Cabigting!
Good evening, Dalisay High!
Selamat petang, Sekolah Tinggi Dalisay!
I’m Maria Luna P. Cabigting. The...
Saya Maria Luna P. Cabigting. Yang...
the Lakambini of 11-Alitaptap!
Lakambini daripada 11-Fire!
Wait. Hold on. Do this for me real quick. Just like this.
Tunggu. Tunggu. Buat ini untuk saya cepat. Macam ni sahaja.
Smile.
Senyum.
Walk. One, two. Push. Like that!
Jalan. Satu, dua. Tolak. Macam tu!
Candidate number whatever, I’m the Lakambini of 11-Alitaptap, Luna Cabigting!
Calon nombor apa pun, saya Lakambini 11-Fire, Luna Cabigting!
What was that?
Apa itu?
Why add that extra move? I’ve never seen a contestant do that ever.
Mengapa perlu menambah gerakan tambahan itu? Saya tidak pernah melihat peserta berbuat demikian.
No, just try it so we’ll know if you can do it.
Tidak, cubalah sahaja supaya kami tahu sama ada anda boleh melakukannya.
I don’t want to.
Saya tak mahu.
Gross, Norwin, why are you forcing me?
Gross, Norwin, kenapa kau paksa aku?
Because we’re at a disadvantage with you!
Kerana kami berada dalam keadaan yang merugikan dengan anda!
You need to catch the judges attention so they’ll remember you.
Anda perlu menarik perhatian para juri supaya mereka akan mengingati anda.
Because real talk, Luna,
Kerana cakap sebenar, Luna,
compared to your competitors,
berbanding pesaing anda,
you are forgettable!
awak mudah dilupakan!
And you think those little shoulder moves will help?
Dan awak rasa pergerakan bahu kecil itu akan membantu?
That is why we need to try, right?
Sebab tu kita perlu berusaha, kan?
Why did you even volunteer in the first place?
Kenapa awak jadi sukarelawan pada mulanya?
- Sydney didn’t want to, right? - She did want to!
- Sydney tak mahu, kan? - Dia memang mahu!
She wanted to, sis.
Dia mahu, kak.
But you jumped ahead of her.
Tapi kau mendahuluinya.
Didn’t she say she just had to ask her parents’ permission?
Bukankah dia kata dia cuma perlu meminta izin ibu bapanya?
Crazy.
Gila.
- Luna! - What?
- Luna! - Apa?
Luna, you don’t have to do this pageant if it’s hard for you.
Luna, kau tak perlu ikut pertandingan ratu cantik ni kalau susah untuk kau.
- You agree with Norwin, don’t you? - Huh?
- Awak setuju dengan Norwin, bukan? - Hah?
Damn it, Raf!
Sial, Raf!
He was trash-talking me, and you didn’t do anything!
Dia mengata saya yang tak guna, dan awak tak buat apa-apa pun!
You didn’t say a word, you didn’t even stop him!
Awak tak cakap sepatah pun, awak tak halang pun dia!
You didn’t defend me
Awak tak bela saya
because you also think I don’t stand a chance in this pageant!
sebab kau pun rasa aku tak ada peluang dalam pertandingan ratu cantik ni!
Luna, in my eyes, you’re the most beautiful girl in the world!
Luna, pada pandangan saya, awak gadis paling cantik di dunia!
But I’m not the judges, and I’m not all of Dalisay High!
Tapi saya bukan hakimnya, dan saya bukan sepenuhnya dari Dalisay High!
And I also don’t know what you want me to say to Norwin.
Dan saya juga tidak tahu apa yang awak mahu saya katakan kepada Norwin.
But answer me this,
Tapi jawablah ini kepadaku,
why did you even volunteer for this pageant?
kenapa awak jadi sukarelawan untuk pertandingan ratu cantik ni?
Are you jealous?
Awak cemburu ke?
Or are you afraid I might develop feelings for other candidates?
Atau adakah anda takut saya mungkin akan menaruh perasaan terhadap calon lain?
Damn it, Luna! I’m not like that!
Sial, Luna! Aku tak macam tu!
But if you’re not comfortable,
Tapi kalau awak tak selesa,
fine,
baiklah,
- I’ll just back out of the pageant. - Don't.
- Saya akan berundur sahaja daripada pertandingan ratu cantik ini. - Jangan.
Don't.
Jangan.
You were right about everything you said.
Awak betul tentang semua yang awak katakan.
Okay, class.
Okey, kelas.
Since Miss Cabigting backed out of the pageant,
Sejak Cik Cabigting menarik diri daripada pertandingan ratu cantik itu,
she will be replaced by none other than Miss Bengco!
dia akan digantikan oleh Cik Bengco!
Luna!
Bos!
Can I come in?
Bolehkah saya masuk?
Luna, wait! Let’s just talk, please!
Luna, tunggu! Jom bincang!
Luna, wait!
Luna, tunggu!
Just wait a second! The door’s locked!
Tunggu sekejap! Pintu berkunci!
Come on! Come in already!
Jom! Masuklah!
Come in!
Masuklah!
Let's break up.
Jom putus.
Why?
Kenapa?
Luna, I demand you to tell me why!
Luna, saya minta awak beritahu saya kenapa!
Answer me!
Jawab saya!
Congrats.
Tahniah.
So you’ve learned how to demand.
Jadi anda telah belajar bagaimana untuk menuntut.
You now know what you deserve.
Sekarang kau tahu apa yang kau layak dapat.
But why?
Tetapi mengapa?
Did I do something?
Adakah saya telah melakukan sesuatu?
Is this about Norwin?
Adakah ini tentang Norwin?
Before us, I was fine on my own.
Sebelum kami, saya baik-baik sahaja.
But now look,
Tapi sekarang lihatlah,
I’m like a leech clinging to you all the time.
Aku seperti lintah yang sentiasa berpaut padamu.
That’s the kind of person I became since we got together.
Itulah jenis orang yang aku jadi sejak kita bersama.
I don’t think I like it anymore.
Saya rasa saya tak suka lagi.
Do you want us to just go back to being low-key?
Awak nak kami kembali berlagak rendah diri ke?
That’s fine with me.
Itu tidak mengapa dengan saya.
But you’re not okay with that.
Tapi awak tak okay dengan itu.
It’s obvious in you. You were happier when we went public.
Ia jelas dalam diri awak. Awak lebih gembira apabila kita mengumumkannya kepada umum.
But I’m the one struggling.
Tapi aku yang susah.
I keep thinking.
Saya terus berfikir.
Am I doing enough as your girlfriend?
Cukupkah jasaku sebagai teman wanitamu?
Am I right? Am I lacking?
Adakah saya betul? Adakah saya kekurangan?
I’m becoming toxic.
Saya semakin toksik.
Gross. I don’t want this anymore! I don’t want this.
Keji. Saya tak nak ini lagi! Saya tak nak ini.
So that’s it?
Jadi itu sahaja?
What about me?
Bagaimana pula dengan saya?
There!
Di sana!
That’s right.
Betul tu.
Think about yourself.
Fikirkan tentang diri anda.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
But I can’t answer that.
Tapi saya tak boleh jawab tu.
Because I don’t even know what to do with myself.
Sebab aku sendiri pun tak tahu nak buat apa.
I love you so much.
Saya sangat sayangkan awak.
So the next time you get a girlfriend,
Jadi lain kali awak dapat teman wanita,
don’t choose someone crazy like me, okay?
Jangan pilih orang gila macam saya, okay?
And don’t settle for scraps.
Dan jangan berpuas hati dengan barang-barang terpakai.
Because you deserve more than that.
Kerana kau berhak mendapat lebih daripada itu.
Honestly, I don’t deserve your love.
Sejujurnya, aku tak layak untuk cintamu.
It’s too...
Ia terlalu...
Too pure.
Terlalu suci.
You deserve love, Luna.
Awak berhak mendapat cinta, Luna.
Remember that.
Ingat itu.
I hope someday I can say that to myself.
Aku harap suatu hari nanti aku dapat cakap macam tu pada diri sendiri.
It’s really over, Sir Dan.
Semuanya sudah berakhir, Sir Dan.
We haven’t spoken since we broke up.
Kami tak bercakap pun sejak kami putus cinta.
Why?
Kenapa?
Are you two fighting?
Korang berdua bergaduh ke?
Not really.
Tidak juga.
But it feels like
Tetapi rasanya seperti
it’s for the best.
ia adalah untuk yang terbaik.
Because...
Kerana...
if we start talking again,
kalau kita mula berbual lagi,
our feelings might come back
perasaan kita mungkin akan kembali
and we’ll return to the same problems.
dan kita akan kembali kepada masalah yang sama.
Whatever those were.
Apa sahaja itu.
You don’t know what the problem was?
Awak tak tahu apa masalahnya tadi?
To be honest, I don’t.
Sejujurnya, saya tidak.
I got tired of thinking about it.
Aku dah penat memikirkannya.
It is what it is, I guess.
Memang begitulah keadaannya, saya rasa.
Murillo!
Murillo!
Idiot.
Bodoh.
Sorry, sir.
Maaf, tuan.
Hey Raffy,
Hai Raffi,
isn’t the pageant coming up soon?
Bukankah pertandingan ratu cantik itu akan berlangsung tidak lama lagi?
Aren’t you going to diet, or work out?
Awak tak nak diet ke, atau bersenam ke?
I just want it to be over.
Saya cuma mahu ia berakhir.
I don’t care if...
Saya tak kisah pun kalau...
if I win or lose anymore.
jika saya menang atau kalah lagi.
- Ow! - Hey, Raffy!
- Oh! - Hei, Raffy!
Get your act together.
Bertindaklah dengan betul.
Always remember,
Sentiasa ingat,
in everything you take on in life,
dalam setiap apa yang anda hadapi dalam hidup,
you should always give 100 percent.
anda harus sentiasa memberi 100 peratus.
Not join something only to lose heart now.
Bukan sertai sesuatu hanya untuk berputus asa sekarang.
What’s that?
Apa itu?
I’m really not going to win, Sir Dan.
Saya betul-betul takkan menang, Sir Dan.
Promise!
Janji!
By contestant number two, I’ve already lost.
Oleh peserta nombor dua, saya sudah kalah.
He’s got eight-pack abs. Look at me!
Dia mempunyai perut lapan pek. Lihat saya!
And he’s really good at answering questions.
Dan dia memang pandai menjawab soalan.
His talent is flipping like Carlos Yulo.
Bakatnya melontar seperti Carlos Yulo.
You know what’s more important than winning, Raffy?
Kau tahu apa yang lebih penting daripada menang, Raffy?
It’s the kind of person you become in the process of achieving success.
Ia adalah jenis orang yang anda akan jadi dalam proses mencapai kejayaan.
Hey guys, I'm so sorry.
Hai semua, saya minta maaf.
And now, the candidates for Lakan and Lakambini of Dalisay High!
Dan kini, calon Lakan dan Lakambini dari Dalisay High!
Good evening, wonderful people of Don Anselmo Dalisay High School!
Selamat petang, warga Sekolah Menengah Don Anselmo Dalisay yang hebat!
I am the Lakan representing Grade 11-Alitaptap—
Saya Lakan mewakili Gred 11-Alitataptap—
Rafael Xavier A. Murillo!
Rafael Xavier A. Murillo!
Candidate number one….
Calon nombor satu…
If there is one important lesson you have learned from joining this pageant,
Jika ada satu pengajaran penting yang anda telah pelajari daripada menyertai pertandingan ini,
which you would like to share with your fellow students...
yang ingin dikongsikan dengan rakan-rakan pelajar...
what would it be? You have 30 seconds.
Apakah ia? Anda ada 30 saat.
Thank you for that meaningful question.
Terima kasih atas soalan yang bermakna itu.
The lesson I would like to share with everyone is,
Pengajaran yang ingin saya kongsikan dengan semua orang ialah,
in the process of reaching our dreams,
dalam proses mencapai impian kita,
who we become along the journey
siapakah diri kita di sepanjang perjalanan
is more important than whether we win or not.
adalah lebih penting daripada sama ada kita menang atau tidak.
Yes, I gave this pageant my all.
Ya, saya telah memberikan segalanya untuk pertandingan ini.
But what I’ve become on this voyage—
Tetapi apa yang telah saya lakukan dalam pelayaran ini—
a more courageous man, a more responsible student,
seorang lelaki yang lebih berani, seorang pelajar yang lebih bertanggungjawab,
and a persevering person…
dan seorang yang tabah…
matters more than any title.
lebih penting daripada sebarang gelaran.
Class! Class!
Kelas! Kelas!
Just one more school year and you’ll graduate senior high.
Tinggal satu tahun persekolahan lagi dan awak akan tamat sekolah menengah atas.
Okay, do your best, alright?
Okey, buat yang terbaik, okay?
College is a different battleground.
Kolej adalah medan pertempuran yang berbeza.
Okay, you guys can have your break.
Baiklah, kamu semua boleh berehat.
Go on, eat lunch!
Jom, makan tengah hari!
Excuse me, ma’am. Miss Principal is calling for Raffy Murillo.
Maaf, puan. Cik Pengetua sedang menghubungi Raffy Murillo.
Take that off. Move it over there.
Tanggalkan itu. Alihkan ke sana.
This summer, we are going to construct a bust of our founder here in the school.
Musim panas ini, kami akan membina patung pengasas kami di sekolah ini.
Why did you call for me, ma'am?
Kenapa puan panggil saya?
Well, one of the school guards told me that
Nah, salah seorang pengawal sekolah memberitahu saya bahawa
you’ve been taking care of the flowers here as if they were your own.
Awak telah menjaga bunga -bunga di sini seolah-olah ia bunga awak sendiri.
I’d like to thank you for that.
Saya ingin mengucapkan terima kasih untuk itu.
As a token of my appreciation,
Sebagai tanda penghargaan saya,
I would like to help you relocate some of the flowers to your home.
Saya ingin membantu anda memindahkan beberapa bunga ke rumah anda.
But only if you want.
Tetapi hanya jika anda mahu.
Some, okay. Just some. Not all.
Sebahagian, okay. Hanya sebahagian. Bukan semua.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
If you have something to say, just say it.
Kalau ada apa-apa nak cakap, cakap sahaja.
You keep sneaking glances, you’ll get a stye.
Kau asyik menjeling sinis, kau akan kena bintik.
I want us to get back together.
Aku mahu kita kembali bersama.
Raffy...
Raffi...
This is probably the last time we’ll see each other.
Ini mungkin kali terakhir kita akan berjumpa.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
I’m stopping school for now. My mom and I don’t have enough funds.
Saya berhenti sekolah buat masa ini. Saya dan ibu saya tidak mempunyai dana yang mencukupi.
I’ll help you, we’ll do fundraising again. Like before!
Saya akan bantu awak, kita akan buat pengumpulan dana lagi. Macam dulu!
No need.
Tidak perlu.
No, seriously, Luna!
Tidak, serius, Luna!
I got you!
Aku dapat kau!
I’ll borrow from Kris.
Saya akan pinjam daripada Kris.
Raffy, I’m not your responsibility.
Raffy, aku bukan tanggungjawab kau.
Besides, money isn’t the only problem.
Lagipun, wang bukanlah satu-satunya masalah.
I’ve decided to follow my mom to the province.
Saya telah memutuskan untuk mengikut ibu saya ke wilayah itu.
I heard her boyfriend there has been hurting her, she needs me.
Saya dengar teman lelakinya di sana telah menyakitinya, dia memerlukan saya.
So...
Jadi...
do well next school year, okay?
Semoga berjaya tahun hadapan, okay?
And...
Dan...
prepare your speech.
sediakan ucapan anda.
For sure, you’ll have a farewell walk at the next Lakan and Lakambini.
Sudah tentu, anda akan menikmati jalan-jalan perpisahan di Lakan dan Lakambini yang seterusnya.
If you allow me to be your student council president,
Jika anda membenarkan saya menjadi presiden majlis pelajar anda,
I will fight for safe spaces where we can talk about our mental health without shame.
Saya akan memperjuangkan ruang yang selamat di mana kita boleh bercakap tentang kesihatan mental kita tanpa rasa malu.
And I will push for a support system
Dan saya akan berusaha untuk mendapatkan sistem sokongan
that not only lectures,
bahawa bukan sahaja kuliah,
but listens.
tetapi mendengar.
I’ll take care of this. Just handle the photocopies.
Saya akan uruskan ini. Uruskan sahaja salinan fotostatnya.
Oh, okay. Okay.
Oh, okey. Okey.
That’s all, sir?
Itu sahaja, tuan?
Just eight copies.
Hanya lapan salinan.
Eight?
Lapan?
Let’s go, touch the line, guys!
Jom, sentuh barisan, kawan-kawan!
Touch the line, guys!
Sentuh garisan itu, kawan-kawan!
Let's go!
Jom pergi!
Ma'am, is our order ready? Please toast it.
Puan, adakah pesanan kami sudah siap? Sila bakar.
Reminder, everyone, right minus wrong.
Peringatan, semua, betul tolak salah.
If you are caught cheating, you will be expelled.
Jika anda ditangkap menipu, anda akan dibuang negeri.
That was fast!
Itu pantas!
Quiet!
Senyap!
♪ Remember yesterday, ♪
♪ Ingat semalam, ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ ketika senja menjelma, ♪
Louder!
Lebih kuat!
♪ pause and look back. ♪
♪ berhenti sejenak dan lihat ke belakang. ♪
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ Apabila dunia tidak mengikut cara anda, ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ Ayuh, menari dan melompat, ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ jadikan ia kenangan. ♪
Okay.
Baiklah.
Calling the attention of the following students,
Menarik perhatian pelajar-pelajar berikut,
when your name is called, come forward.
bila nama awak dipanggil, datanglah ke hadapan.
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
Galura. Guidote. Ignacio. Labrador.
Galura. Panduan. Ignatius. Labrador.
Magbag. Montefalco. Murillo. And Tinio.
Pertumbuhan. Montefalco. Murillo. Dan Kecil.
Ahh. Why, ma’am?
Ahh. Kenapa, puan?
In your batch, only you twelve…
Dalam kumpulan kamu, hanya kamu dua belas…
Passed the exam for PRU!
Lulus peperiksaan untuk PRU!
One of the most prestigious colleges in the Philippines!
Salah satu kolej paling berprestij di Filipina!
Congratulations!
Tahniah!
Damn you!
Sialan kau!
I have nothing, Jimboy.
Aku tak ada apa-apa, Jimboy.
Nothing.
Tiada apa-apa.
Ah, but you can afford a pedicure?
Ah, tapi awak mampu bayar untuk pedikur?
I bragged to my friends that I’d treat them,
Saya bermegah dengan rakan-rakan saya bahawa saya akan menjamu mereka,
and now you're saying you have nothing?
dan sekarang awak kata awak tak ada apa-apa?
You're going to embarrass me?
Awak nak malukan saya ke?
I’ll find a way. I'll borrow money.
Saya akan cari jalan. Saya akan pinjam wang.
Damn you!
Sialan kau!
I’ll call the cops if you don’t stop.
Saya akan hubungi polis kalau awak tak berhenti.
You too!
Awak juga!
You’ve been freeloading here for so long.
Awak dah lama meragam kat sini.
You contribute nothing!
Awak tak menyumbang apa-apa pun!
That's my whole salary this month, that should shut you up.
Itu semua gaji saya bulan ini, sepatutnya awak diam.
Clean the bathroom before you go to sleep!
Bersihkan bilik mandi sebelum tidur!
Why did you even come along?
Kenapa awak datang juga?
You should’ve just stayed with your aunt.
Sepatutnya kau tinggal sahaja dengan mak cik kau.
If I weren’t here, you might’ve ended up a dead already.
Kalau aku tak ada di sini, kau mungkin dah mati dah.
Let's go.
Jom pergi.
♪ Remember yesterday, ♪
♪ Ingat semalam, ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ ketika senja menjelma, ♪
♪ ride along with the crashing waves. ♪
♪ meredah ombak yang menghempas. ♪
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ Apabila dunia tidak mengikut cara anda, ♪
♪ pause and look back. ♪
♪ berhenti sejenak dan lihat ke belakang. ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ Ayuh, menari dan melompat, ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ jadikan ia kenangan. ♪
Bry, I’m already at the boarding house.
Bry, saya sudah berada di rumah tumpangan.
Okay, if you need anything, just call, alright?
Okey, kalau kau perlukan apa-apa, telefon sahaja, boleh?
Did you leave anything here?
Awak ada tinggalkan apa-apa di sini?
No, I brought everything.
Tidak, saya bawa semuanya.
Baby, kill that monster, will you?
Sayang, bunuh raksasa itu, boleh?
- It annoys me! - For you babe, we'll kill it.
- Ia mengganggu saya! - Demi awak sayang, kita akan berjaya.
You're so good, baby!
Awak memang bagus, sayang!
Not even a kiss?
Ciuman pun tak ada?
A kiss right away?
Nak ciuman terus?
See I won, don't I deserve a reward?
Lihat aku menang, bukankah aku layak mendapat ganjaran?
Alright.
Baiklah.
Here on the other side too.
Di sini di seberang sana juga.
You are demanding.
Awak memang suka menuntut.
You're so stingy, just on the lips.
Kau ni kedekut sangat, sekadar di bibir.
Wow!
Wah!
- Hello? - Luna?
- Hello? - Luna?
Who’s this?
Siapa ini?
Wow, you deleted my number.
Wah, awak dah padam nombor saya.
It’s Raffy.
Itu Raffi.
Raffy?
Raffi?
Ah, Raffy.
Oh, Raffi.
What made you call?
Apa yang membuatkan awak menelefon?
Hello?
Salam sejahtera?
I miss you.
Saya rindu awak.
I think.
Saya fikir.
Balut!
Balut!
Sir, balut, sir. Balut!
Sir, balut, sir. Balut!
Sis, balut, sis!
Sis, balut, sis!
Sis, he’s here now.
Kak, dia ada di sini sekarang.
Okay, okay, let him in.
Okey, okey, biar dia masuk.
Hello, does Luna work here?
Salam, Luna kerja di sini ke?
Luna!
Bos!
Ah,
Oh,
Raffy.
Raffy.
You found the address.
Awak dah jumpa alamatnya.
It's quite far, right?
Agak jauh juga, kan?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I know right?
Saya tahu kan?
One year.
Satu tahun.
Ah, I brought this for you.
Ah, saya bawakan ini untuk awak.
Oh my gosh.
Ya ampun.
You went through the trouble.
Awak dah lalui kesusahan tu.
Are you really just staying behind the counter, sis?
Awak betul-betul duduk di belakang kaunter ke, dik?
Take good care of your guest.
Jaga tetamu anda dengan baik.
He came all the way from Manila.
Dia datang jauh-jauh dari Manila.
Thank you.
Terima kasih.
How are you?
Apa khabar?
Um...
Satu...
Hmm—
Hmm—
Oh, this is Nash, by the way.
Oh, ini Nash, secara kebetulan.
Hi, Nash.
Hai, Nash.
Nice name.
Nama yang bagus.
Short for NashMa.
Singkatan untuk NashMa.
Assalamualaikum.
Assalamualaikum.
Go ahead.
Teruskan.
Go! I’ll take care of closing up.
Pergilah! Saya akan uruskan penutupan.
- Are you sure? - Yes, absolutely sure.
- Awak pasti? - Ya, betul-betul pasti.
Ah, miss, bill please.
Ah, cik, tolong bil.
I got it, I got it.
Saya faham, saya faham.
Come on. I’ll do it.
Jom. Saya akan buat.
You’re the guest.
Awak tetamunya.
You still have a long trip home.
Perjalanan pulangmu masih jauh.
How much is it?
Berapakah harganya?
One hundred fifty only.
Seratus lima puluh sahaja.
It’s okay. Don’t worry.
Tak apa. Jangan risau.
I’m earning.
Saya sedang menjana pendapatan.
I do live selling gigs when I’m in the mood to face the camera.
Saya melakukan gig jualan secara langsung apabila saya berminat untuk berhadapan dengan kamera.
Thank you.
Terima kasih.
Um...
Satu...
School starts in a month, right?
Sekolah akan bermula sebulan lagi, kan?
What course are you taking up?
Kursus apa yang anda ambil?
Botany.
Botani.
You really can’t let go of plants, huh?
Awak memang tak boleh lepaskan tumbuhan, kan?
You really know me, don’t you?
Awak betul-betul kenal saya, kan?
Good thing I got accepted there.
Nasib baik aku diterima di sana.
Because my second choice was accountancy,
Kerana pilihan kedua saya ialah perakaunan,
and I just couldn’t imagine myself in that kind of course.
dan saya langsung tidak dapat membayangkan diri saya berada dalam kursus seperti itu.
At least, right, what you’ll study is really close to your heart.
Sekurang-kurangnya, betul, apa yang akan kau kaji itu sangat dekat di hati kau.
But seriously, Luna, thank you.
Tapi serius, Luna, terima kasih.
If it weren’t for you, I wouldn’t have achieved a lot in high school.
Kalau bukan kerana awak, saya takkan capai banyak kejayaan masa sekolah menengah dulu.
You taught me to be assertive,
Kau ajar aku untuk bersikap tegas,
to believe that I deserve to be seen and reach greater heights.
untuk percaya bahawa saya berhak dilihat dan mencapai tahap yang lebih tinggi.
Hey, come on now.
Hei, ayuh sekarang.
It’s 7:30 already.
Dah pukul 7:30 pun.
The last trip to Manila is at 8.
Perjalanan terakhir ke Manila adalah pada pukul 8.
Come on, I’ll take you to the bus station.
Jom, saya hantar awak ke stesen bas.
Luna, wait!
Luna, tunggu!
- Let’s go! - Wait a sec, Luna!
- Jom! - Tunggu sekejap, Luna!
What? Let’s go!
Apa? Jom pergi!
I wanna be with you longer.
Aku mahu bersamamu lebih lama lagi.
But it’s already late!
Tapi dah lewat pun!
I’ll just sleep over at your place.
Saya akan bermalam di rumah awak sahaja.
Huh?
Hah?
Where exactly? It’s so cramped there.
Di mana sebenarnya? Sesak sangat di sana.
I only sleep in the living room.
Saya hanya tidur di ruang tamu sahaja.
Then I’ll sleep in the living room too.
Lepas tu saya akan tidur di ruang tamu juga.
No way.
Tidak mungkin.
Don’t you want us to be together?
Tak nak ke kita bersama?
I'm not gonna do anything you wouldn't consent to.
Aku takkan buat apa-apa yang kau tak setuju.
You just don’t understand.
Awak cuma tak faham.
Understand what?
Faham apa?
Tell me.
Beritahu saya.
I read your messages, and they even saw you at the church. What were you doing there?
Saya baca mesej awak, dan mereka pun ternampak awak di gereja. Awak buat apa di sana?
Of course! I listened to them, they showed me.
Sudah tentu! Saya mendengar mereka, mereka menunjukkannya kepada saya.
They have proof?
Mereka ada bukti?
- Yes, they showed— - Nothing, nothing.
- Ya, mereka menunjukkan— - Tiada apa-apa, tiada apa-apa.
What do you mean nothing? Why are you lying to me?
Apa maksud awak tak ada apa-apa? Kenapa awak bohong saya?
- You’re going crazy again. - Huh? I’m not crazy.
- Awak jadi gila lagi. - Hah? Saya tak gila.
- I’m not lying! - Do you understand now?
- Saya tak bohong! - Awak faham sekarang?
Nothing!
Tiada apa-apa!
Do what you want! You’re going crazy!
Buatlah apa yang kau mahu! Kau dah nak gila!
- There's nothing! - Whatever, piss off!
- Tiada apa-apa! - Apa-apalah, marahlah!
- Wait a second! - What do you want?
- Tunggu sekejap! - Apa yang awak mahu?
I’m still talking to you, what’s wrong with you?
Aku masih bercakap dengan kau, apa masalah kau?
It's not my fault women are drawn to me,
Bukan salah saya wanita tertarik kepada saya,
there’s nothing you can do about it!
tiada apa yang boleh anda lakukan mengenainya!
Then you should’ve brought them here instead.
Kalau begitu, awak patut bawa mereka ke sini.
What am I to you, really?
Apalah aku padamu, sebenarnya?
A nanny? A maid, what?
Pengasuh? Pembantu rumah, apa?
You know what, you should be grateful.
Awak tahu tak, awak patut bersyukur.
If it weren’t for me, no one would even want you!
Kalau bukan sebab aku, takkan ada orang nak kau pun!
Damn you!
Sialan kau!
Hey! Hey! That’s enough!
Hei! Hei! Cukuplah!
- What the hell? - Damn it. Who are you?
- Apa ni? - Sial. Kau ni siapa?
- A friend of Luna, why? - Let me go!
- Kawan Luna, kenapa? - Lepaskan saya!
You’re a grown man, physically able!
Awak lelaki dewasa, mampu dari segi fizikal!
And you dare hurt a woman?
Dan kau berani cederakan perempuan?
Coward!
Penakut!
How about I bash your head in?
Apa kata aku tumbuk kepala kau?
Come on, sir.
Ayuh, tuan.
Even if I just pay for half the seats.
Walaupun saya hanya membayar separuh tempat duduk.
It’s only almost midnight, sir.
Baru hampir tengah malam, tuan.
The first trip is at 4:30.
Perjalanan pertama adalah pada pukul 4:30 petang.
Alright, sir.
Baiklah, tuan.
You can board while waiting if you’d like.
Anda boleh menaiki kereta sambil menunggu jika mahu.
So you can also lie down.
Jadi anda juga boleh berbaring.
Okay. Thank you.
Baiklah. Terima kasih.
Jimboy is really a good person.
Jimboy memang orang yang baik.
Just short-tempered.
Cepat marah sahaja.
Maybe he got it from his father who was in the military.
Mungkin dia mendapatnya daripada bapanya yang berada dalam tentera.
But auntie, that’s no excuse to hurt people.
Tapi mak cik, itu bukan alasan untuk menyakiti orang.
In my situation, son, as a single mother,
Dalam situasi saya, anak lelaki, sebagai seorang ibu tunggal,
older now,
lebih tua sekarang,
I don’t have the right to be picky about a partner.
Saya tak ada hak untuk cerewet tentang pasangan.
Do you—
Adakah anda—
Did you even hear yourself, auntie?
Makcik dengar tak bunyinya sendiri?
What about Luna?
Bagaimana pula dengan Luna?
Don’t you think about how she’s affected by your stupid decisions?
Tidakkah kau fikir bagaimana dia terkesan dengan keputusan bodohmu itu?
You’re so selfish and irresponsible.
Kau ni memang mementingkan diri sendiri dan tak bertanggungjawab.
Auntie!
Makcik!
You can't keep walking away from this, Auntie!
Makcik tak boleh terus lari dari ni, Mak Cik!
Luna is so talented,
Luna memang berbakat,
but her potential is being wasted because of what you’ve been doing.
tetapi potensinya disia-siakan kerana apa yang telah kau lakukan.
You don’t know what I went through to raise Luna on my own!
Awak tak tahu apa yang saya lalui untuk membesarkan Luna seorang diri!
If you want, go marry her,
Kalau kau mahu, pergilah kahwin dengan dia,
then you take care of her, since you act like such a know-it-all!
kalau begitu kau jaga dia, sebab kau buat perangai macam orang yang tahu segalanya!
If only I could, auntie, but Luna herself insists on staying close to you.
Kalaulah saya boleh, mak cik, tapi Luna sendiri berkeras nak dekat dengan awak.
Even if she’s so fed up with your madness,
Walaupun dia sudah muak dengan kegilaanmu,
you’re still her mother and she loves you.
awak masih ibunya dan dia sayang awak.
As your only child, she chooses to endure your nonsense with you.
Sebagai anak tunggal awak, dia memilih untuk menanggung omong kosong awak bersama awak.
Hoping that you wake up!
Berharap awak bangun!
Raffy, that’s enough.
Raffi, cukuplah.
She needs to hear this.
Dia perlu mendengar ini.
You’re not in the position.
Awak tak berada dalam kedudukan itu.
You don’t deserve to be treated like this.
Awak tak layak dilayan macam ni.
Please, don’t interfere.
Tolong, jangan masuk campur.
He’s right, my child.
Dia betul, anakku.
I haven't been a good mother.
Saya bukan seorang ibu yang baik.
Maybe if you had a different mother,
Mungkin jika anda mempunyai ibu yang berbeza,
you would’ve gone so far already.
awak pasti sudah pergi sejauh ini.
Can you forgive me, my child?
Bolehkah awak maafkan saya, anak saya?
Raffy, come eat here.
Raffy, mari makan di sini.
I’ll cook.
Saya akan masak.
Ah, no need, auntie.
Ah, tak perlulah, mak cik.
I need to go back to Manila.
Saya perlu pulang ke Manila.
Anyway, you’re always welcome here.
Apa-apa pun, anda sentiasa dialu-alukan di sini.
Just visit whenever you like.
Lawati sahaja bila-bila masa yang anda suka.
Alright.
Baiklah.
Thanks for meddling.
Terima kasih kerana campur tangan.
Oh no!
Aduh!
I left the anthurium at Jimboy's place.
Saya meninggalkan anthurium itu di rumah Jimboy.
Just let it be.
Biarkan sahaja.
Anyway, if you need help, or someone to talk to, just call.
Apa-apa pun, kalau kau perlukan bantuan, atau seseorang untuk diajak berbual, hubungi sahaja.
Take care.
Jaga diri.
Take care. Bye.
Jaga diri. Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
I’ll head inside now.
Saya akan masuk ke dalam sekarang.
Okay.
Baiklah.
Raffy!
Raffi!
I’ll do that, ma.
Saya akan buat macam tu, mak.
I’ll just call you when it’s time to eat.
Saya akan hubungi awak bila tiba masanya untuk makan.
Ma?
Dan?
Do you know why I broke up with your dad?
Awak tahu kenapa saya putus dengan ayah awak?
It felt like...
Rasanya seperti...
I didn’t deserve him.
Aku tak layak untuknya.
I was just... ordinary.
Saya cuma... biasa-biasa sahaja.
A waitress.
Seorang pelayan wanita.
From a broken family.
Daripada keluarga yang porak peranda.
I never finished school.
Saya tidak pernah tamat sekolah.
You told me before he had another woman.
Awak beritahu saya sebelum dia ada perempuan lain.
Yes.
Ya.
That was the woman his parents wanted for him.
Itulah wanita yang diidamkan oleh ibu bapanya untuknya.
So, he had no choice but to follow.
Jadi, dia tiada pilihan selain mengikut sahaja.
He didn’t even know I was pregnant.
Dia langsung tak tahu yang aku mengandung.
He didn’t know he had a child with you.
Dia tak tahu yang dia ada anak dengan kau.
Is that it, ma?
Itu sahaja, mak?
There's always a brief nowadays.
Sentiasa ada sahaja sesi ringkas sekarang.
Ecoluxury.
Ekomewah.
Agri-integrated spaces.
Ruang bersepadu pertanian.
Urban farms.
Ladang bandar.
Rooftop gardening.
Berkebun di atas bumbung.
Vertical planting.
Penanaman menegak.
Even condos now.
Malah kondominium sekarang.
They want edible landscapes.
Mereka mahukan landskap yang boleh dimakan.
That’s right.
Betul tu.
Clients want their buildings to look like they care about the climate.
Pelanggan mahu bangunan mereka kelihatan seperti mereka mengambil berat tentang iklim.
Even if they have three cars in the garage.
Walaupun mereka mempunyai tiga buah kereta di dalam garaj.
- See you guys next week. - See you.
- Jumpa lagi minggu depan. - Jumpa lagi.
Vito.
Vito.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
My wife might see us.
Isteri saya mungkin akan nampak kita.
Dad!
Ayah!
Why didn’t you tell me, Letty?
Kenapa kau tak beritahu aku, Letty?
You were already engaged to Gwen when I found out I was pregnant.
Awak dah bertunang dengan Gwen masa saya tahu saya mengandung.
I didn’t want to cause a scene.
Saya tidak mahu menimbulkan kekecohan.
So, why now?
Jadi, kenapa sekarang?
Why are you telling me this after all these years?
Kenapa kau cakap semua ni pada aku selepas bertahun-tahun?
Because Luna deserves to know her real father.
Kerana Luna berhak mengenali bapa kandungnya.
You don’t have to do anything, dad.
Ayah tak perlu buat apa-apa.
I’m not asking for anything.
Saya tak minta apa-apa.
I just wanted to know you.
Saya cuma nak kenal awak.
To see you face to face.
Untuk berjumpa denganmu secara bersemuka.
It’s enough for me that you know I exist.
Cukuplah bagiku kau tahu aku wujud.
Let’s go, Ma.
Jom pergi, Mak.
Stop!
Berhenti!
Raffy!
Raffi!
Dad will be the one to send me to school.
Ayah yang akan menghantar saya ke sekolah.
He’ll also give me a monthly allowance.
Dia juga akan memberi saya elaun bulanan.
And starting tomorrow...
Dan bermula esok...
I’ll catch up with the enrollment for grade 12.
Saya akan uruskan pendaftaran untuk darjah 12.
Really? At Dalisay High?
Betul ke? Dan Sekolah Tinggi Dalisay?
Yes.
Ya.
A miracle. You didn’t refuse your dad’s offer.
Satu keajaiban. Awak tak tolak tawaran ayah awak.
Well, of course.
Sudah tentu.
Would I deny him the chance to make up for it?
Adakah saya akan menafikan peluangnya untuk menebus kesalahan itu?
I’d be so arrogant if I did, right?
Saya akan menjadi sangat sombong jika saya berbuat demikian, bukan?
Well, that’s true.
Betul tu.
Luna, focus on your studies.
Luna, fokus pada pelajaran awak.
Then apply here at PRU, okay?
Kalau begitu mohon di PRU, okay?
It’s good here.
Bagus di sini.
You just want to be with me there, huh?
Awak cuma nak bersama saya di sana, kan?
Of course, that’s automatic.
Sudah tentu, itu automatik.
Hello, Luna. How’s school?
Hello, Luna. Apa khabar sekolah?
There's so many readings.
Banyak sangat bacaannya.
But it’s all good. I can handle it.
Tapi semuanya baik-baik saja. Saya boleh tanganinya.
You’re so motivated.
Awak sangat bermotivasi.
It’s like I was given a second chance at life.
Seolah-olah aku diberi peluang kedua untuk hidup.
I won’t waste it.
Saya takkan membazirkannya.
Welcome back, Luna!
Selamat kembali, Luna!
How about you, how are you there?
Apa khabar, apa khabar di sana?
I got a part-time job.
Saya mendapat kerja sambilan.
Just for extra money.
Hanya untuk duit tambahan.
Why? You're running short on money?
Kenapa? Awak kekurangan wang?
Not really.
Tidak juga.
I just want to buy something.
Saya cuma nak beli sesuatu.
Hey, handsome. I said no sweetener, right?
Hei, kacak. Aku cakap tak perlu pemanis, kan?
Oh, sorry ma’am. I’ll just replace it.
Oh, maaf puan. Saya akan gantikannya sahaja.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
You keep fiddling with your phone while working.
Anda asyik mengutak-atik telefon anda semasa bekerja.
Luna!
Bos!
Luna, Luna, Luna!
Bos, Bos, Bos!
- What? - Come here! Come here!
- Apa? - Mari sini! Mari sini!
Where?
Di mana?
Here! Here!
Di sini! Di sini!
- Look! Look! - What is it? What is it?
- Tengok! Tengok! - Apa dia? Apa dia?
Ma’am, someone’s here to pick you up.
Puan, ada orang datang jemput puan.
Wow.
Wah.
Don’t you have class on Friday?
Jumaat ni awak tak ada kelas ke?
We had an early dismissal.
Kami telah diberhentikan kerja lebih awal.
That’s why I came straight here.
Sebab tu saya datang terus ke sini.
Is that for me?
Adakah itu untuk saya?
Who else would I give this to? No one, right?
Kepada siapa lagi saya akan berikan ini? Tiada sesiapa, kan?
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
This looks expensive, Raf.
Ini nampak mahal, Raf.
Just once in a while.
Sekali-sekala sahaja.
Let’s eat.
Jom makan.
- Oh, by the way. - Yes?
- Oh, ngomong-ngomong. - Ya?
I have a...
Saya ada...
Very big problem?
Masalah yang sangat besar?
Problem?
Masalah?
What?
Apa?
Are we back together again?
Adakah kita kembali bersama lagi?
My God.
Tuhanku.
I thought it was something serious.
Saya sangkakan ia sesuatu yang serius.
No, seriously.
Tidak, serius.
Isn't it obvious?
Bukankah ia jelas?
What's wrong?
Apa yang salah?
I passed.
Saya lulus.
At PRU?
Di PRU?
Yeah. Fine Arts.
Ya. Seni Halus.
So, we’ll be at the same school next year?
Jadi, tahun depan kita akan bersekolah di sekolah yang sama?
- Yes. - Wow.
- Ya. - Wah.
- Congrats, Luna!
- Tahniah, Luna!
I'm so proud of you.
Saya sangat bangga dengan awak.
Up next, the salutatorian of the batch, Maria Luna Poblete Cabigting.
Seterusnya, penyambut tetamu kumpulan itu, Maria Luna Poblete Cabigting.
So, you're the boyfriend of my daughter?
Jadi, awak teman lelaki anak perempuan saya?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Should I be worried?
Patutkah saya risau?
About what, sir?
Tentang apa, tuan?
Won’t you be a distraction to her studies?
Takkan awak akan jadi gangguan kepada pelajarannya?
Especially now that...
Lebih-lebih lagi sekarang...
you’ll both be entering the same university.
kamu berdua akan memasuki universiti yang sama.
No, sir.
Tidak, tuan.
I want us to prosper together in life.
Aku mahu kita berjaya bersama dalam hidup.
For you, Luna.
Untuk awak, Luna.
Are you serious?
Awak serius ke?
Congratulations.
Tahniah.
Thank you, Pa. Thank you so much.
Terima kasih, Pa. Terima kasih banyak-banyak.
I already bought you a one-bedroom condo near PRU.
Saya sudah belikan awak kondo satu bilik dekat PRU.
150 square meters.
150 meter persegi.
Really? Wow, Pa, that's too much, Dad!
Betul ke? Wah, Pa, itu keterlaluan, Ayah!
I want you to have the perfect environment when you're studying.
Saya mahu awak mempunyai persekitaran yang sempurna semasa belajar.
And I don’t want you just barely passing, okay?
Dan saya tak mahu awak berlalu begitu sahaja, okay?
I want you to be successful.
Saya mahu awak berjaya.
I want you to be the best that you can be.
Aku mahu kau menjadi yang terbaik yang kau mampu.
- Okay? - Yes, Pa. Promise.
- Okey? - Ya, Pa. Janji.
- Good. - Promise.
- Bagus. - Janji.
Good.
Bagus.
Thank you, Pa.
Terima kasih, Pa.
- Hello, hello! - Raffy!
- Helo, helo! - Raffy!
Welcome!
Selamat datang!
It’s beautiful!
Cantiknya!
Right?
Betul tak?
Did you know? Oh, wait a sec.
Tahukah anda? Oh, tunggu sebentar.
- Please leave your shoes by the door. - Oh, sorry.
- Sila tinggalkan kasut awak di tepi pintu. - Oh, maaf.
It's okay!
Tak apa!
Right.
Betul.
Here’s my housewarming gift.
Ini hadiah pindah rumah saya.
Aw, thank you!
Aduh, terima kasih!
It’s so nice!
Ia sangat bagus!
Please close the door.
Tolong tutup pintu.
Oh, okay.
Oh, okay.
Come on, over here.
Jom, ke sini.
Wow, perfect!
Wah, sempurna!
I’m excited, Raffy. Excited but nervous.
Saya teruja, Raffy. Teruja tetapi gementar.
- Hey! Careful, you might sit on that. - I moved it.
- Hei! Hati-hati, awak mungkin akan duduk di atasnya. - Saya yang alihkannya.
Ah, okay.
Ah, okay.
Are you okay?
Awak okay tak?
Of course.
Sudah tentu.
Come on, hurry up. Say it already.
Cepatlah. Cakaplah sudah.
Well...
Baiklah...
when I found out you passed PRU,
bila saya dapat tahu awak lulus PRU,
I just had this wishful thought that you’d live at my boarding house.
Saya cuma ada angan-angan nak tinggal di rumah tumpangan saya.
Not in the same room, but you know, in the same building.
Bukan dalam bilik yang sama, tapi dalam bangunan yang sama.
Unless...
Kecuali...
You know, that would be nice.
Awak tahu, itu bagus.
But, no.
Tetapi, tidak.
My dad got this condo.
Ayah saya yang dapat kondo ni.
Hey, stop it!
Hei, berhentilah!
If you tear this up, I'm telling you!
Kalau kau koyakkan ini, aku beritahu kau!
Stop bothering me, Raffy!
Berhenti ganggu aku, Raffy!
You’re so messy! So annoying!
Awak ni sangat kacau! Sangat menjengkelkan!
Don’t!
Jangan!
This baby’s so cute.
Comelnya bayi ini.
Ready for school?
Bersedia untuk ke sekolah?
You’re really so gross.
Kau ni memang teruk sangat.
Oh, is that so? Is that so?
Oh, begitukah? Begitukah?
- Gross? - Gross!
- Jorok? - Jorok!
Don’t, Raffy!
Jangan, Raffy!
I love you.
Saya sayang awak.
I’ll sleep over here, would you like that?
Saya akan tidur di sini, awak mahu?
Hmm.
Hmm.
Oh, come on!
Oh, ayuhlah!
You know what, better help me wrap these instead. Come on.
Awak tahu tak, lebih baik saya bantu saya balut semua ni. Jomlah.
Okay.
Baiklah.
M-theory suggests the universe isn’t just strings—
Teori-M mencadangkan bahawa alam semesta bukan sekadar rentetan—
it’s branes.
ia bran.
B-R-A-N-E-S, not brains like the mind.
DAGING, bukan otak seperti minda.
They’re multidimensional structures
Ia adalah struktur berbilang dimensi
vibrating in a space
bergetar di ruang angkasa
- your senses were never built to grasp. - Let's meet up. Grandstand, 5 PM.
- Deria awak tak pernah terbina untuk memahami. - Jom jumpa. Grandstand, 5 petang.
Now, who invented M-theory?
Sekarang, siapa yang mencipta teori-M?
Who?
WHO?
Ah, sorry ma’am, what’s the question again?
Ah, maaf cik, apa soalannya sekali lagi?
Anyone?
Ada sesiapa?
Santiago?
Santiago?
Physicist Witten, ma’am.
Ahli fizik Witten, puan.
Very good.
Sangat bagus.
Here in this group, we’re not looking for who’s the best.
Dalam kumpulan ini, kami tidak mencari siapa yang terbaik.
Although of course, that’s important too.
Walaupun sudah tentu, itu juga penting.
We’re more interested
Kami lebih berminat
in those who are good at what they do and also want to say something to society.
pada mereka yang mahir dalam apa yang mereka lakukan dan juga ingin mengatakan sesuatu kepada masyarakat.
And willing to hone their talent to express artistically what they want to say.
Dan sanggup mengasah bakat mereka untuk meluahkan secara artistik apa yang ingin mereka katakan.
Now, we want to see your art.
Sekarang, kami mahu melihat karya seni anda.
I’m pretty sure all of you took some photos of your artwork.
Saya pasti anda semua pernah mengambil beberapa gambar karya seni anda.
So, don't be shy.
Jadi, jangan malu.
Just show it to us.
Tunjukkan sahaja kepada kami.
We’re not going to judge. Promise.
Kami tidak akan menghakimi. Janji.
Wow. Thank you, guys, for welcoming me.
Wah. Terima kasih semua kerana mengalu-alukan saya.
- Of course. You’re really good. - Thank you.
- Sudah tentu. Awak memang hebat. - Terima kasih.
Wow. You’re all so welcoming.
Wah. Anda semua sangat ramah.
We can sense you’re a hard worker.
Kami dapat merasakan anda seorang yang rajin.
Oh, correct!
Oh, betul!
Thank you.
Terima kasih.
Ah, um, I actually have to go now.
Ah, erm, saya sebenarnya perlu pergi sekarang.
See you around. Bye-bye. Thank you. Thank you!
Jumpa lagi. Selamat tinggal. Terima kasih. Terima kasih!
Take care!
Jaga diri!
Raffy, hi!
Raffi, hai!
Sorry, have you been waiting long?
Maaf, awak dah lama tunggu ke?
We agreed on 5 PM...
Kami bersetuju pada pukul 5 petang...
It’s 6:30 already.
Dah pukul 6:30 pun.
I’m really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I just had to take care of something.
Saya cuma perlu uruskan sesuatu.
I’ve been texting you for a while.
Saya dah lama mesej awak.
You could’ve called instead.
Awak boleh telefon sebaliknya.
Gosh.
Wah.
I’m really sorry, I put my phone on silent.
Saya betul-betul minta maaf, saya telah meletakkan telefon saya dalam mod senyap.
Hey, this is really nice.
Hei, ini memang bagus.
Is this for me?
Adakah ini untuk saya?
Mmm! Smells good!
Hmm! Baunya sedap!
What do you want for dinner?
Apa yang awak mahu untuk makan malam?
It’s on me, to make it up to you.
Terpulanglah kepada saya, untuk menebus kesalahan awak.
You’re so mad!
Awak ni marah sangat!
Here, here.
Di sini, di sini.
They have so many things lined up!
Mereka mempunyai banyak perkara yang telah disusun!
There are weekly open studio nights,
Terdapat malam studio terbuka mingguan,
plus 3D modeling workshops, and sometimes there’s even an exhibit
serta bengkel pemodelan 3D, dan kadangkala terdapat juga pameran
where members can showcase their own work.
tempat ahli boleh mempamerkan hasil kerja mereka sendiri.
Nice.
Bagus.
No reaction from you?
Tiada reaksi daripada awak?
Hmm?
Hmm?
I said, it’s nice.
Saya kata, sedapnya.
It’s Tuesday today, right?
Hari ini hari Selasa, kan?
Don’t you have a shift at the coffee shop?
Awak tak ada syif ke kat kedai kopi tu?
I already resigned.
Saya sudah pun meletak jawatan.
Huh?
Hah?
Why?
Kenapa?
So I’ll have more time for us.
Jadi saya akan ada lebih banyak masa untuk kita.
But we still have weekends, Raf.
Tapi kita masih ada hujung minggu, Raf.
We don’t need to be together every single day.
Kita tak perlu bersama setiap hari.
So you actually don’t want to be with me every day?
Jadi awak sebenarnya tak nak bersama saya setiap hari?
Just kidding! I’m just kidding.
Gurau sahaja! Saya hanya bergurau.
I resigned so I could sleep longer.
Saya meletak jawatan supaya saya dapat tidur lebih lama.
Let’s eat, give me your bowl.
Jom makan, berikan saya mangkuk awak.
Sleep well. I love you.
Tidurlah dengan lena. Saya sayang awak.
Geez, you totally ignored my chat.
Alamak, kau langsung tak hiraukan perbualan aku.
- This, it’s here. - Okay.
- Ini, ia di sini. - Okey.
and then after, over here.
dan kemudian selepas itu, di sini.
Here, right here.
Di sini, betul-betul di sini.
- Which one? This? - Yeah, that one.
- Yang mana satu? Ini? - Ya, yang itu.
Oh, sorry.
Oh, maaf.
- Sorry, sorry. - Like this?
- Maaf, maaf. - Macam ni?
Yes, make it even.
Ya, jadikannya setara.
Oh, okay, okay.
Oh, okey, okey.
Okay.
Baiklah.
Luns!
Isnin!
Someone sent you something.
Ada orang hantar sesuatu dekat kau.
From whom?
Daripada siapa?
I didn’t ask. They were in a rush.
Saya tidak bertanya. Mereka tergesa-gesa.
Excuse me.
Maafkan saya.
See you when you're not busy.
Jumpa lagi bila awak tak sibuk.
Good morning.
Selamat pagi.
How are you feeling?
Apa khabar?
My head still hurts.
Kepala saya masih sakit.
Maybe you got jinxed.
Mungkin awak kena kutukan.
That’s what happens when you keep brushing up with everyone.
Itulah yang terjadi apabila anda terus bermesra dengan semua orang.
But isn’t it true that when a baby gets jinxed, they get to be tickled!
Tapi bukankah benar apabila bayi dimarahi, mereka juga akan digeletek!
- I'm the tickle monster! - Don't!
- Saya raksasa geletek! - Jangan!
- I’ll put saliva on you!
- Saya akan letakkan air liur pada awak!
Wait! My head hurts so much, I feel like I'm dying.
Tunggu! Kepala saya sakit sangat, saya rasa macam nak mati.
Are you okay?
Awak okay tak?
No.
Tidak.
You’re lacking my affection.
Awak kekurangan kasih sayang saya.
That’s why you ran out of energy.
Sebab tu awak dah kehabisan tenaga.
So, where do you want to go on a date later?
Jadi, awak nak pergi dating ke mana nanti?
I don’t think I can get up right now.
Saya rasa saya tak boleh bangun sekarang.
Aw.
Oh.
Is that so?
Adakah begitu?
Yeah.
Ya.
What if?
Bagaimana jika?
Hold on.
Tunggu.
We should do this more often.
Kita patut buat ni lebih kerap.
Just chill at home?
Santai sahaja di rumah?
No, like, cuddling.
Tidak, seperti, berpelukan.
Just spending more time together.
Sekadar meluangkan lebih banyak masa bersama.
How I wish, but I have so many things to do at school.
Macamlah saya nak, tapi saya ada banyak benda nak buat kat sekolah.
How can I support you?
Bagaimana saya boleh menyokong anda?
If you want, I can do the cleaning or cooking.
Kalau awak nak, saya boleh buat kerja mengemas atau memasak.
You’re already a sure win here.
Anda sudah pasti menang di sini.
Claim it.
Tuntutlah.
Oh stop it, there are so many talented ones out there.
Oh berhentilah, ramai lagi yang berbakat di luar sana.
But it’s true.
Tetapi ia benar.
Hey,
Hei,
you better go, you still have class.
Lebih baik kau pergi, kau masih ada kelas.
I’ll just be absent, it’s all reporting tasks anyway.
Saya tak hadir sahaja, semuanya kan tugasan pelaporan.
If you get dropped...
Kalau awak terjatuh...
Wait, Raffy.
Tunggu, Raffi.
Oh, of course.
Oh, sudah tentu.
Oh, Luna!
Oh, Luna!
Sir, here she is.
Tuan, dia di sini.
The woman that we've been telling you great things about.
Wanita yang telah kami ceritakan perkara-perkara hebat tentang awak.
Luna, meet Sir Forsyth-Greene,
Luna, jumpa Sir Forsyth-Greene,
a professor from the Lysander Arts Institute in California.
seorang profesor dari Institut Seni Lysander di California.
Very honored to meet you, sir.
Amat berbesar hati dapat bertemu dengan anda, tuan.
You did that, huh?
Awak yang buat macam tu, kan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Well, I do have a few nitpicks here and there, but overall, it's pretty solid work.
Saya memang ada beberapa kelemahan di sana sini, tetapi secara keseluruhannya, ia agak berkesan.
Let's hope my fellow judges feel the same way.
Semoga rakan-rakan juri saya juga merasakan perkara yang sama.
And now, the moment you've all been waiting for.
Dan sekarang, saat yang anda semua nantikan.
For its bold composition,
Untuk komposisinya yang berani,
emotional clarity,
kejelasan emosi,
and innovative use of mixed media,
dan penggunaan media campuran yang inovatif,
the judges and I are proud to award the championship to...
para hakim dan saya dengan bangganya menganugerahkan kejuaraan ini kepada...
Luna Cabigting!
Luna Cabigting!
[cheering, applauding]
[bersorak, tepukan tangan]
- Go ahead, take it. - Go on, you go in front.
- Teruskan, ambillah. - Teruskan, awak pergi ke hadapan.
Thank you! Thank you!
Terima kasih! Terima kasih!
Wow! I would like to thank the board of judges for recognizing my work.
Wah! Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada lembaga juri kerana mengiktiraf hasil kerja saya.
And of course, to be honest, all the entries were outstanding.
Dan sudah tentu, sejujurnya, semua penyertaan adalah cemerlang.
So, let's give them a round of applause.
Jadi, mari kita berikan tepukan gemuruh kepada mereka.
Yeah!
Ya!
And of course, I also want to thank my org mates
Dan sudah tentu, saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada rakan-rakan organisasi saya
from PRU Samahang Sining!
daripada Persatuan Seni PRU!
Yeah!
Ya!
You’re the best—
Awak yang terbaik—
because of your support and guidance,
kerana sokongan dan bimbingan anda,
I couldn’t have made my entry this way without you.
Saya tidak mungkin dapat membuat catatan saya seperti ini tanpa anda.
So, thank you so much.
Jadi, terima kasih banyak-banyak.
You're super welcome.
Sama-sama.
Come here, let's take a photo together.
Mari sini, mari kita ambil gambar bersama.
Hurry up.
Cepatlah.
Come here.
Datang ke sini.
Once a Kasama,
Pernah menjadi Sahabat,
always a Kasama!
sentiasa menjadi teman!
- Congrats, Luns! - Thank you!
- Tahniah, Luns! - Terima kasih!
Congrats!
Tahniah!
Raffy!
Raffi!
Raffy, look!
Raffi, tengok!
I got all of my class cards.
Saya dah dapat semua kad kelas saya.
I'm on the Dean's List.
Saya berada dalam Senarai Dekan.
Congrats!
Tahniah!
How about you?
Bagaimana pula dengan anda?
What about me?
Bagaimana pula dengan saya?
How are your grades?
Bagaimana gred anda?
Hey, Luna!
Hei, Luna!
I’ll just take a look.
Saya akan lihat sahaja.
What’s happening to you?
Apa yang sedang berlaku kepada awak?
You're barely passing, and you even have two incompletes.
Awak hampir tidak lulus, malah awak ada dua yang tidak lengkap.
It’s because I don’t have a rich dad like you.
Ini kerana saya tidak mempunyai ayah kaya seperti awak.
What?
Apa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Say that again.
Cakaplah tu sekali lagi.
I said, nothing.
Saya kata, tiada apa-apa.
Hey, Luna!
Hei, Luna!
Luna, wait.
Luna, tunggu.
Luna, wait!
Luna, tunggu!
Luna, wait. I’m sorry.
Luna, tunggu. Saya minta maaf.
I'm sorry, okay?
Maafkan saya, boleh?
Let's talk, please.
Jom bincang, tolong.
I don’t want to talk to you
Saya tak nak bercakap dengan awak
when you’re like this, worse than someone on their period.
bila awak macam ni, lebih teruk daripada orang yang sedang haid.
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's just that I'm afraid of losing you
Cuma aku takut kehilanganmu
and as time goes by, our time together is getting shorter.
dan semakin lama, masa kita bersama semakin singkat.
That should be fine, Raffy!
Tak apalah, Raffy!
I have a life and so should you!
Aku ada kehidupan dan kau pun patut!
Our worlds don’t need to revolve around each other, we’re too young for that!
Dunia kita tak perlu berputar antara satu sama lain, kita terlalu muda untuk itu!
You’re my world!
Awaklah dunia saya!
Raffy, if that means you’ll sabotage yourself, I don’t want that.
Raffy, kalau itu bermakna kau akan mensabotaj diri sendiri, aku tak mahu itu.
You’re discarding me because I’m useless to you?
Awak buang saya sebab saya tak berguna untuk awak?
Wow!
Wah!
That’s a harsh accusation!
Itu tuduhan yang keras!
What are you implying? I’m a narcissist, is that it?
Apa yang awak maksudkan? Saya seorang narsis, betul ke?
And you?
Dan awak?
You really want me stuck in life. Struggling, lacking. For what?
Awak betul-betul nak saya tersekat dalam hidup. Bergelut, kekurangan. Untuk apa?
So you can act like my knight in shining armor?
Jadi awak boleh berlakon seperti kesatria berbaju besi saya?
Why would I do that?
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
To make you feel good about yourself because you’re so insecure!
Untuk membuatkan awak rasa selesa dengan diri sendiri sebab awak sangat tidak selamat!
You know what?
Awak tahu apa?
Let’s just take a break from each other.
Marilah kita berehat sebentar antara satu sama lain.
Let’s think about our lives.
Mari kita fikirkan tentang kehidupan kita.
♪ In my dream. We’re happily together ♪
♪ Dalam mimpiku. Kita bahagia bersama ♪
♪ You accept me. Even if I’m not perfect ♪
♪ Awak terima saya. Walaupun saya tak sempurna ♪
♪ In the dream, all the stars. Are aligned for us ♪
♪ Dalam mimpi, semua bintang. Sejajar untuk kita ♪
♪ So I hope I don’t wake up. ♪
♪ Jadi saya harap saya tak bangun. ♪
♪ In a dream only. In a dream only ♪
♪ Dalam mimpi sahaja. Dalam mimpi sahaja ♪
Hello?
Salam sejahtera?
Where are you?
Awak di mana?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I hope you can forgive me.
Saya harap awak dapat maafkan saya.
How are you?
Apa khabar?
Have you enrolled yet?
Awak dah daftar ke belum?
Not yet.
Belum lagi.
Tomorrow’s the last day,
Esok hari terakhir,
want me to help you?
nak saya tolong awak?
Raffy...
Raffi...
I talked to Dad last month.
Saya ada bercakap dengan Ayah bulan lepas.
He offered me a slot at a prestigious animation school in America.
Dia menawarkan saya slot di sebuah sekolah animasi berprestij di Amerika.
He’ll cover everything— tuition, airfare, even living expenses until graduation.
Dia akan menanggung semuanya— yuran pengajian, tambang penerbangan, malah perbelanjaan sara hidup sehingga tamat pengajian.
I won’t accept it if you’re not comfortable.
Saya takkan terima kalau awak tak selesa.
Why is it suddenly all up to me?
Kenapa tiba-tiba semuanya terpulang kepadaku?
Didn’t I tell you before, I don’t want to be an obstacle to your dreams in life.
Bukankah aku sudah beritahu kau sebelum ini, aku tak mahu menjadi penghalang kepada impian hidupmu.
If that's what you want, go.
Kalau itu yang kau mahu, pergilah.
But if I accept it, you’ll say I’m discarding you.
Tapi kalau saya terima, awak akan kata saya buang awak.
That I have no consideration for your feelings.
Bahawa aku langsung tidak peduli dengan perasaanmu.
What’s your honest opinion about this situation?
Apakah pendapat jujur ​​anda tentang situasi ini?
Honestly?
Sejujurnya?
I can't bear the thought to be away from you for...
Aku tak sanggup fikirkan untuk berjauhan denganmu...
Wait, hold on—how many years is it?
Tunggu, tunggu—berapa tahun sudah?
- Four years. - Four years!
- Empat tahun. - Empat tahun!
That’s a lot.
Banyak tu.
If I'm going to be selfish, okay, fine.
Kalau saya nak jadi pentingkan diri sendiri, okay, tak apa.
No. I don't want you to go.
Tidak. Saya tak mahu awak pergi.
There are good animation schools here too.
Terdapat juga sekolah animasi yang bagus di sini.
Alright, I won’t accept it anymore.
Baiklah, saya tidak akan menerimanya lagi.
Wait, that’s just my opinion.
Tunggu, itu cuma pendapat saya.
But you... what do you want?
Tapi awak... apa yang awak mahu?
What does your heart tell you?
Apa yang hati awak beritahu awak?
I want to accept, not at your expense.
Saya mahu menerima, bukan atas perbelanjaan anda.
If I go through with it, can you wait for me?
Kalau saya teruskan, boleh tak awak tunggu saya?
That’s four years, Raffy.
Itu empat tahun, Raffy.
I'm willing to wait if you are as well.
Saya sanggup menunggu jika awak juga begitu.
You said earlier you couldn’t stand us being apart.
Awak cakap tadi awak tak tahan kita berpisah.
That’ll be my problem.
Itu akan menjadi masalah saya.
Alright.
Baiklah.
Alright, I’ll call Dad. I’ll tell him I’m in.
Baiklah, saya akan hubungi Ayah. Saya akan beritahu dia yang saya ada di dalam.
I’m always the one adjusting,
Aku yang sentiasa menyesuaikan diri,
so let’s go all the way.
jadi mari kita teruskan sepenuhnya.
You know what, to avoid complications, let’s just break up.
Awak tahu tak, untuk mengelakkan komplikasi, mari kita putuskan hubungan.
- Fine! - Asshole!
- Baiklah! - Bangsat!
Luna! Do you know your problem, Luna?
Luna! Awak tahu masalah awak tak, Luna?
You want me to be honest, but when I am, you take it against me.
Awak mahu saya berterus terang, tetapi apabila saya berterus terang, awak pula yang menentang saya.
- I hate you! - I hate you even more!
- Saya benci awak! - Saya lebih benci awak lagi!
You’re always throwing jabs!
Awak selalu sahaja melontarkan tumbukan!
You always make it look like you’re the martyr in this relationship.
Awak selalu buat semua nampak macam awaklah yang syahid dalam hubungan ni.
Then I’m the selfish bitch who only thinks of herself.
Kalau begitu akulah perempuan jalang yang egois yang hanya memikirkan dirinya sendiri.
I already said I won’t go if you don’t want me to, yet you keep nagging!
Aku dah cakap aku takkan pergi kalau kau tak nak aku pergi, tapi kau asyik membebel je!
Then what, if you regret it in life, you’ll blame me?
Jadi bagaimana, jika awak menyesal dalam hidup, awak akan salahkan saya?
You just want me to choose so you don’t have to make the decision.
Awak cuma mahu saya memilih supaya awak tak perlu buat keputusan.
When you, yourself, can’t handle the guilt.
Bila diri sendiri tak mampu nak tanggung rasa bersalah tu.
You pretend to be strong, but you’re not.
Kau berpura-pura kuat, padahal sebenarnya tidak.
- Whatever, do what you want! - Fine!
- Apa sahaja, buatlah apa yang awak mahu! - Baiklah!
Go and leave me, Luna. I’m useless to you anyway, right?
Pergi tinggalkan aku, Luna. Lagipun aku tak berguna untuk kau, kan?
Go make all your dreams come true without me,
Pergilah wujudkan semua impianmu tanpaku,
after all, you’ve always felt...
lagipun, awak selalu rasa...
that you’re a strong and independent woman!
bahawa anda seorang wanita yang kuat dan berdikari!
You know what?
Awak tahu apa?
I hope you find a woman who needs nothing else in her life but you.
Aku harap kau jumpa perempuan yang tak perlukan apa-apa lagi dalam hidup dia selain kau.
Since you get no validation unless someone needs you.
Kerana anda tidak mendapat pengesahan melainkan seseorang memerlukan anda.
Once a Kasama, always a Kasama!
Sekali Rakan Kongsi, selamanya Rakan Kongsi!
Botejyu delivery for Luna Cabigting.
Penghantaran Botejyu untuk Luna Cabigting.
- Here's your food. - Let's go.
- Ini makanan awak. - Jom pergi.
Thank you!
Terima kasih!
I can already hear your stomachs, let’s eat.
Aku dah dengar perut kau, jom makan.
Wow, Luna Cabigting!
Wah, Luna Cabigting!
Big time!
Masa yang hebat!
[scoffs] Big time, you say.
[mengejek] Hebat, kata awak.
I don’t even know if I can handle life there.
Aku pun tak tahu sama ada aku boleh tahan hidup kat sana atau tidak.
I could always visit you there, you know.
Saya boleh selalu melawat awak di sana, awak tahu.
Just kidding. As if!
Bergurau sahaja. Seolah-olah!
- But Luns, - Hmm?
- Tapi Luns, - Hmm?
from the bottom of my heart.
dari lubuk hati saya yang paling dalam.
I’m so proud of you.
Saya sangat bangga dengan awak.
And I’m really happy for you.
Dan saya sangat gembira untuk awak.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, how about your boyfriend,
Ngomong-ngomong, bagaimana pula dengan teman lelaki awak,
is he following you there?
dia ikut awak ke sana ke?
We’re not together anymore.
Kita tak bersama lagi.
What?
Apa?
Since when?
Sejak bila?
Just recently.
Baru-baru ini sahaja.
Looks like we couldn’t handle long distance, so that’s that.
Nampaknya kita tak boleh kendalikan jarak jauh, jadi itu sahaja.
I could handle it.
Saya boleh tanganinya.
Just kidding... it’s a prank!
Gurau sahaja... itu gurauan!
- Let’s eat. - Okay.
- Jom makan. - Okey.
I was just kidding, don’t take it seriously.
Saya cuma bergurau, jangan ambil serius.
Just kidding, okay?
Gurau sahaja, boleh?
I’ll miss you!
Saya akan merindui awak!
Call me when you land there, okay?
Hubungi saya bila awak sampai di sana, okey?
Promise to behave while I’m gone, okay?
Janji untuk berkelakuan baik semasa saya tiada, okay?
Don't you start dating assholes again.
Janganlah kau mula berpacaran dengan orang dungu lagi.
Excuse me, I’m way too busy with live selling to bother with that.
Maaf, saya terlalu sibuk dengan jualan langsung untuk menyibuk hal itu.
You’re allowed to love again,
Kau dibenarkan untuk mencintai lagi,
just not with troublesome guys please. I beg you.
Tolong jangan dengan lelaki yang menyusahkan. Saya merayu pada awak.
- Promise? - Yes.
- Janji? - Ya.
Luna!
Bos!
I just came to send you off and wish you well on your journey.
Saya datang untuk menghantar awak dan mendoakan perjalanan awak yang baik-baik sahaja.
I sincerely hope all your dreams come true.
Saya amat berharap semua impian anda menjadi kenyataan.
I wish the same for you.
Saya mendoakan perkara yang sama untuk anda.
Do even better, okay, so you can save even more broken people.
Lakukan lebih baik lagi, okay, supaya awak boleh selamatkan lebih ramai orang yang hancur.
Like me.
Macam saya.
But don’t forget to save some for yourself.
Tapi jangan lupa simpan sikit untuk diri sendiri.
Promise me.
Janji dengan saya.
Promise.
Janji.
This is probably the last flower I’ll ever give you.
Ini mungkin bunga terakhir yang akan saya berikan kepada awak.
But I think this counts as a live agricultural product.
Tetapi saya fikir ini dikira sebagai produk pertanian hidup.
I can't bring it.
Saya tak boleh bawa.
Is that so?
Adakah begitu?
I understand.
Saya faham.
Anyway...
Walau apa pun...
Have a safe flight.
Semoga penerbangan anda selamat.
♪ it’s all about the love I feel. ♪
♪ semuanya tentang cinta yang aku rasakan. ♪
♪ Don’t be scared of what I’ll admit, ♪
♪ Jangan takut dengan apa yang akan saya akui, ♪
♪ I just want you to know how real this is. ♪
♪ Saya cuma mahu awak tahu betapa nyatanya ini. ♪
♪ Cause I love you so much, ♪
♪ Kerana aku sangat mencintaimu, ♪
Raffy!
Raffi!
Wait.
Tunggu.
Maybe I can sneak it through.
Mungkin saya boleh curi-curi melaluinya.
Thank you.
Terima kasih.
♪ I’ll stand by you and take care of you, ♪
♪ Aku akan berdiri di sisimu dan menjagamu, ♪
♪ from now and forever, my love. ♪
♪ dari sekarang dan selamanya, cintaku. ♪
♪ And for sure, when I wake up, ♪
♪ Dan pastinya, apabila aku bangun, ♪
♪ I’ll be right there with you again. ♪
♪ Saya akan bersama awak lagi. ♪
This is Luna and me.
Ini Luna dan saya.
Having bid farewell to each other as friends.
Setelah saling mengucapkan selamat tinggal sebagai kawan.
Or maybe best friends?
Atau mungkin kawan baik?
Ex-lovers?
Bekas kekasih?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Maybe, as souls who needed each other temporarily to heal and grow...
Mungkin, sebagai jiwa yang memerlukan satu sama lain buat sementara waktu untuk sembuh dan berkembang...
But now, we need to go our separate ways to achieve greater things.
Tapi sekarang, kita perlu berpisah untuk mencapai perkara yang lebih besar.
Ah...
Ah...
So that’s what love is.
Jadi itulah cinta.
It's not forever,
Ia bukan selamanya,
but true while it lasts.
tetapi benar selagi ia berterusan.